ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 643b7014-dc4c-4318-9726-2af5bd426460

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܵܦܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ: ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܠܼܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܘܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܛܲܪܬܹܗ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗܝ ܬܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠܨܲܢܼܝ܀ ܕܵܫܼܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܪ̈ܲܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܐܵܦܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܩܲܕܡܵܝܲܬ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠܼ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܼ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܕܹܐܒܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܢܼܚܸܬ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܣܼܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ܀ ܫܩܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܘܪܵܓ݂ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
