ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 3850f281-7760-4c9c-af20-56e0ca4c1a25
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܝܛ-ܟܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̈ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ̣ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕ݂ܝܼܘܗܝ. ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܠ̣ܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܘܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܝ݁ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܛܲܪܬܹܗ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗ̤ܝ ܬܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ: ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܟܐ: 1 - 22܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܘ: 8- ܙ: 2. 51- ܚ:3 ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܿܖ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ: ܓ: 18 – ܕ: ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢ̣ܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܵܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠ̣ܨܲܢܝ. ܒ܀ ܕܵܫ̣ܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܖ̈ܵܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܥܠܲܝ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝܐ: 20 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܩܸܦ: ܟܓ: 29 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕ݂ܝܼܘܗܝ: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܗ̤ܘ ܩܲܕ݂ܡܵܐܝܲܬ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗ̇ܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܕܹܐܒܹ̈ܐ ܛܲܡܐܹ̈ܐ. ܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܩܲܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܘܪܵܓ݂ܡ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ. ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܠ ܖ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܕܲܩ̣ܥܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕ̇ܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
