ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 1590aa93-f659-465a-b24c-ff0a523ffd9a

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ: ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܪܵܓ݂ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܩܥܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܩܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ. ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܩܵܡܬ݁ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܕܐܵܪܵܐ ܓܙܝܼܪܹ̈ܐ ܘܩܲܫܝܲܝ̈ ܩܕ݂ܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܵܝܡܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܡܲܠܸܠܼܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܦܘܼܫܘ ܡ̣ܢ ܒܸܕ݂ܝܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܘܕܵܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܕܗܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܘܚܲܝܼܠܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܲܝܟ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܼܠܵܟ݂. ܕܐܵܦ ܠܲܢ ܢܚܲܝܸܠ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܼܵܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܥܸܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܘܣܲܟܲܪܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܐܲܦ̮ܩܘܼܗܝ ܘܪܵܓ݂ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܘ ܩܲܕ݂ܡܵܝܲܬ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܒܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܠܼܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ܀ ܘܲܒ݂ܥܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕܥܝܼܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܣܼܵܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ. ܘܐܲܦܝܼܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܦܝܼܣ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܡܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܘܒܲܥܵܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܩܥܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܗܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܓ݂ܙܲܡܼܘ ܥܠܵܘܗܝ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܘܪܲܓ݂ܡܼܘܼܗܝ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܘܩܲܛܠܼܘܼܗܝ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ ܕܨܲܠܒ݂ܘܼܗܝ ܠܡܵܪܹܗ. ܘܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܫܐܸܠܼ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩܼܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܐܲܫܼܠܸܡܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܹܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ. ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܙܲܗܝܵܐ ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܕ݂ܪܲܫܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܘܪܒ݂ܢܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܝܸܠܼܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܩܵܠ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܨܲܚܬ݁ ܠܣܵܗܕܵܐ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂݈ܪܓܸܡ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܼܵܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ. ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܸܙܕܩܸܦ. ܡܸܢܹܗ ܕܥܲܡܵܐ ܡܲܪܵܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܪܹܫܵܐ ܘܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܫܵܪܘܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܠܟ݂ܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܘܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܕܲܝܗܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܲܩܥܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼܘ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܩܘܼܗܝ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫ݇ܗܘܿܢ ܘܪܲܓ݂ܡܼܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܥܼܵܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܢܵܨܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܥܲܡܠܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܩܵܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܬܵܐ ܥܘܿܠ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܒܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܵܝܡܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܥܲܡܵܐ ܛܲܠܘܿܡܵܐ ܕܥܲܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܣܥܼܵܐ. ܘܩܲܛܸܠܼܘ ܠܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܐܲܡܼܝܼܬ݂ܘ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܪܕܲܦ̮ܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܚܲܝܸܒ݂ܘ ܠܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܙܩܲܦ̮ܘ. ܕܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ. ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܼܪܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܸܐ. ܘܒܲܙܲܚ ܘܫܼܵܛ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܨܵܪ ܨܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܥܲܠ ܓܘܼܫܡܹܗ. ܘܲܣܛܼܵܐ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܪܘܝܼܚܬܵܐ ܕܠܲܐܒ݂ܕܵܢܵܐ ܡܵܘܒܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܬܪܝܼܨܬܵܐ ܚܙܲܩ ܨܹܝܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒܕܝܼܘܗܝ. ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܓܕܲܠ. ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܗܘ ܢܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܢܩܝܼܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܪܸܒ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܦܟ݂ܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܲܢܢܲܓ݁ܕܝܼܘܗܝ. ܘܩܲܪܸܒ݂ ܐܵܦ ܗܘ ܕܸܒ݂ܚ݈ܬ݂ܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܸܛܠܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ. ܘܲܚܙܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܦܲܪܫܹܗ ܡܵܪܹܗ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܗܲܝܟܲܠ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܩܵܠ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܡܗܲܠܠܵܐ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܫܒܚ. ܒܩܵܠ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܢܲܨܲܚܬ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܢܛܲܪܘ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܼܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܫܲܡܼܥܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠܡܲܢ ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܒܵܬܹ̈ܐ ܘܐܲܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܐ. ܥܲܡܝ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܪܹܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܣܢܼܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ܀ ܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܣܼܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܸܛܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܪܲܫܼ ܠܹܗ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܥܪ̈ܲܝ ܫܲܦܝܼܪ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܸܘܝܵܐ ܘܒܲܪ ܦܸܚܡܵܐ܀ ܗܘܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ. ܘܠܲܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܕܪܲܫܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܢܡܲܪܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܒܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܐܵܦ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܘܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܡܝܼܡܵܐ܀ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܪܕ݂ܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ. ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܩܸܛܠܵܐ ܚܫܲܠ ܝܲܨܪܵܐ. ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܟܹܐܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܪܲܓ݂ܡܼܘܼܗܝ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܠܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܐܸܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩܼܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ܀ ܙܟ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܚܼܵܒ݂ܘ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܲܪ. ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܘܢܲܨܲܚ ܠܣܵܗܕܹܗ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܼܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܡܸܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ). ܛܘܼܒܲܝܟ݂ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܩܼܢܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܪܲܫܼܬ݁ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܠܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܕܲܪܕ݂ܘܼܦܝܵܐ ܣܼܒܲܠ ܣܵܗܕܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܪܹܗ. ܠܹܗ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܲܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. . ܒܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܗܘܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܒ݂ܥܼܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܥܲܠ ܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ܀ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܥܸܕܵܢ ܩܸܛܠܹܗ. ܘܲܡܠܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܫܦܸܠ ܒܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܸܙܕܲܗܝܼ. ܘܲܓ݂ܗ̈ܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܗܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܩܥܼܵܐ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܪ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܝܼ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܡܲܥܼܘ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܩܥܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܣܲܟܲܪܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܐܲܦ̮ܩܘܼܗܝ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܘܪܵܓ݂ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂.
