ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 9ac41012-228c-4e72-b351-1d6b0c3822c8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ: ܡܚ̣ܵܐ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܝܼܫܘܿܥ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܡܠܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚ̣ܵܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܥܸܠ ܝܼܫܘܿܥ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܩ̣ܥܵܘ ܘܣܲܟܲܪܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܐܲܦܩ̣ܘܼܗܝ ܘܪܵܓ̣ܡ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܖ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܬܡܝܼܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܘܼܢܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܣܵܦ̇ܖܹ̈ܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܸܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܲܣ̣ܒ݁ܠܘܼܗܝ. ܘܲܓ݂ܙܲܡ̣ܘ ܥܠܵܘܗܝ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܪܵܓ݂ܡ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ܀ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܡ݂ܢ ܕܲܕ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܵܡܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܡ݂ܢ ܕܵܩܝܼܘܿܣ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܠܣܝܼܡܘܿܢ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܓܘܼܚܟܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬ݁ܕܝܼ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ. ܘܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܿܢ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܩܲܕ݂ܡܵܝܲܬ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܒܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ܀ ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܠ ܖ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ̇ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܣ̣ܵܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܥܹܕ݁ܬܹܗ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ. ܘܐܲܦܝܼܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܦܝܼܣ ܕܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܡܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܘܒܲܥܵܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ̣ܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܚܲܝ̣ܠܹܗ ܘܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܲܠ̣ܠܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܘܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܩ̣ܥܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܗܵܐ ܚܵܙܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܓ݂ܙܲܡ̣ܘ ܥܠܵܘܗܝ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܪܲܓ݂ܡܘܼܗܝ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܘܩܲܛܠ̣ܘܼܗܝ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܠ̇ܘܿܡܵܐ ܕܨܲܠ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܠܡܵܪܹܗ. ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܗܘ̤ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܫܐܸܠ̣ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܠܸܡܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܹ̇ܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ̇ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܩ̣ܵܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕ݂ܝܼܘܗܝ. ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܙܲܗܝܵܐ ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܘܪ̱ܒ݂ܵܢܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܝܸܠ̣ܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܩܵܠ ܗܘܼ̈ܠܵܠܹܐ ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ̣ܬ݁ ܠܣܵܗܕܵܐ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼ ܒܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ̇ܬ݂. ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕ݂ܝܼܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܪܹܫܵܐ ܘܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܡ݂ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܠܟ݂ܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܹܗ ܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܘܣܵܩ̇ܘܿܖܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܖ̈ܵܚܹܐ.  ܩܵܡ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܠܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ. ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܚܵܙܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܘܐܲܦ̣ܩܘܼܗܝ ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܗܘܿܢ ܘܪܲܓ݂ܡ̣ܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܘܐܲܦܝܼܣ̣ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܢܵܨܲܚ̇ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨ̣ܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܥܲܡܠܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܬܵܐ ܥܘܿܠ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܒܲܬ̤ ܠܵܟ݂. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂. ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܵܝ̇ܡܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܢܨܲܚ̣ܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܕ݂ܵܠܲܚ̇ ܠܹܗ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦܵܘܗܝ ܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܕܘܼܒܵܪ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܲܒ݂ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܫܲܠܸܡ̣ܬ݁ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܢܨܲܚ̣ܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܢܸܫܗܲܪ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܬܲܪܬܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܲܕ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܬܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܗܵܒܹܝܠ. ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܕ݂ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܵܗ̇ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡ݂ܢ ܐܵܬ݂ܘܿܪܵܝܵܐ. ܐܲܓܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܠܸܒܹܿܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܘܼܠܨܵܢܵܘ̈ܗܝ ܐܲܪܘܲܚܬ݁ ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܚܲܦܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܲܛܸܠ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܕܥܲܫܝܼܢܘܼ ܟܘܼܪܗܵܢܝ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܐܣܹܝܢ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܥܣܸܩ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܢܵܣܹܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܸܪܒܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝ. ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܥܝܼܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒܿܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܪܸܓܿܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܓܵܡܲܪ ܒܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܹܫܲܡܠܸܐ ܒܲܩܢܘܿܡܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܩܢܘܿܡܝ ܒܵܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܝ ܕܵܝܢܵܐ ܠܝܼ ܕܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܐܸܣܟܹܿܡܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܚܲܝܒ݂ܘܼܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂      ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܐܵܚܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܝܼ ܥܲܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܵܝܠܝܼ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬ݂. ܘܵܝܠܝܼ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܢܸܦܠܘܿܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܸܐܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܵܛܹܠ. ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܵܝܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚܡ̱ܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܓ݂ܘܿܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܒܫܘܼܠܗܵܒܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܓܲܫ ܒܵܟ݂ ܒܒܲܪܢܵܫܲܢ ܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܸܡܪܲܬ̤ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܩܢܹ̇ܝܬ݂. ܫ̣ܩܲܠܘ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬ݁ܪܘܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܩܸܪܒܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܬ݂. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܘܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܢ̣ܵܘ ܠܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܡ̈ܛܲܠܠܸܐ ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܹ݁ܗ̇. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪ̱ܝܹܗ. ܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂. ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܹ̇ܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝ ܐܲܝܟ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܫܵܦ̇ܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܙܠܵܐ ܘܡܹܐܬ݂ܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܥܵܪܘܿܩܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݁ܪܹܗ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܩܲܢܝܼܛܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܒ݁ܒܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ̇ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܐ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܚܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܥܒܲܕ݁ܬܵܝܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܲܚܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݂ܡܲܚܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܐܣܘܿܢܵܗ̇ ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܣܵܦܹܩ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܒܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܫܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥ̣ܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܩܵܠܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܒܸܟ݂ܝܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸ݁ܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝ̣ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܼܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ ܡܵܪܝ  ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܥܲܬ̈ܕ݂ܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܕܸܚ̱ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ̄ܢܸܢ܀
ܫܒܚ. ܒܩܵܠ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܢܲܨܲܚܬ݁. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܢ̣ܛܲܪܘ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚ̣ܵܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܫܲܡ̣ܥܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ̇ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠܡ̇ܢ ܕܫܵܒܹ̇ܩ ܒܵܬܹ̈ܐ ܘܐܲܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܡܝ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܪܹܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܣ̣ܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂̇ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ܀ ܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܣܠܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܸܛܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܪܲܫ̣ ܠܹܗ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܥܕ̈ܲܝ ܫܲܦܝܼܪ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܸܘܝܵܐ ܘܒܲܪ ܦܸܚܡܵܐ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ. ܘܠܲܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܕܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܢܡܲܪܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܒܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܐܵܦ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܡܝܼܡܵܐ܀ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܪܕ݂ܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ. ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܩܸܛܠܵܐ ܚ̣ܫܲܠ ܝܲܨܪܵܐ. ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܠܟܹܐܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܪܲܓ݂ܡ̣ܘܼܗܝ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܠܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܫ̣ܐܸܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ܀ ܙܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܚ̣ܵܒ݂ܘ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܲܪ. ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܘܢܲܨܲܚ ܠܣܵܗܕܹܗ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܝܒ. 1-22
ܛܘܼܒ̣ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝ̈ܛܹܐ ܕܪܲܫ̣ܬ݁ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܸܪܕ݁ܘܿܢ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂.  ܛܘܼܒ̣ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܬ̣ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ* ܩܸܢܝܵܢܵܐ ܘܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܢܸܣܓܸ̇ܐ ܒܒܲܝܬܹܗ* ܘܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܬܩܘܼܡ ܠܥܵܠܲܡ* ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܲܬ̣ܖ̈ܝܼܨܹܐ* ܘܲܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ* ܛܵܒ̣ܘܼ ܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܲܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ* ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܙܘܼܥ* ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ̇ܝܼܩܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ* ܕܡܲܬ̣ܩܲܢ ܠܸܒܹ̇ܗ ܬܟ̣ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹ̇ܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܒܲܒ̣ܥܸܠܕ̇ܒ̣ܵܒ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ̣݇ܒ̣ ܠܒ̣ܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܩܲܪܢܹܗ ܬܸܬ̇ܪܝܼܡ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܥܵܘܵܠܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܘܢܸܪܓܲܙ* ܘܫܸܢܵܘ̈ܗܝ ܢܚܲܪܸܩ ܘܢܸܬ̇ܕܲܠܲܚ* ܘܪܸܓ̇ܬ̣ܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܹܐܒܲܕ݂* ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܕܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝ̈ܛܹܐ ܕܪܲܫ̣ܬ݁ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܸܪܕ݁ܘܿܢ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܠܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܒ̣ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܕܲܪܕ݂ܘܼܦܝܵܐ ܣ̣ܒܲܠ ܣܵܗܕܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܪܹܗ. ܠܹܗ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܲܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ̤ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܚܲܫܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܲܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܥܲܠ ܖ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗ݇ܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܬܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܕܹܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܵܢ ܥܵܒ݂̇ܕܝܼܢ܀ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܥܸܕܵܢ ܩܸܛܠܹܗ. ܘܲܡܠܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܫܦܸܠ ܒܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܢܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܸܙܕܲܗܝܼ. ܘܲܓ݂ܗܲܖ̈ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܗܵܐ ܚܵܙܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܩ̣ܥܵܐ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܖ̈ܵܓ݂ܘܿܡܵܘܗܝ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹ̇ܒ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܝܼ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܡܲܥ̣ܘ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܩ̣ܥܵܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܣܲܟܲܪܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܐܲܦ̣ܩܘܼܗܝ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܘܪܵܓ݂ܡ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂.
