ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܣܛܦܢܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: 699e5b3b-0455-42a6-9035-0e99fdd2bdfb
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܲܫܼ. ܘܲܒ݂ܥܸܩܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܪܕ݂ܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ: ܬܢܝܼ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܪ݈ܓܸܡ. ܙܝܼܘܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܚܙܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܓܵܕ݂ܠܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܠܪܹܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܐܠܵܟ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܐܸܠܼ. ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܲܓ݂ܡܼܘܼܗܝ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܵܘܪܵܟ݂. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܨܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܣܵܢܹܐ ܫܪܵܪܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܚܸܫܟܵܐ ܥܪܲܩܼ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܘܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܚܩܝܼܢ. ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܪܝܼܡܼܝ ܪܹܫܲܢ. ܐܘܿ ܐܸܡܲܢ ܒܲܛܸܠܝ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܥܸܕ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܬܸܫܬ݁ܟܲܚ ܠܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ̈. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܩܲܦܲܚ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܵܠܨܝܼܢ ܠܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܼܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܣܵܝܡܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܩܛܝܼܪܘܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܬܵܟ݂ ܢܣܲܒ݂ܬܵܝܗܝ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܐܵܘܪܒ݂ܟ݂.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ). ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ܀ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܼܒܲܠ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܡܵܪܵܟ݂ ܓܒ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܙܲܡܼܢܵܟ݂. ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܫܡܹܗ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܫܲܝܢܵܐ ܙܪܲܥܼܬ݁.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ.
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
