ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ  ܕܝܠܕܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: e3eba89a-08a6-41b1-b7c0-1bfaaee9b9f4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܬܪܹܝܢܒܫܲܒܵܐ ܐ ܕܝܲܠܕܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐ. ܥܲܕ݂ ܠܦܲܨܵܢܝ ܡܢ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܐ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܒ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ‐ܟܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܘܕܝܼܬ݂ܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܓ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ‐ܠ
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܛܵܝ̇ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܸܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܿ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂. ܡܲܙܡܘܼܪܹ̈ܐ (ܝܗ ـ ܝܙ)
ܡܙܡܘܼܪܵܐ ܝܗ (1 ـ 13)
1 ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 2 ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. 3 ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ* 5 ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ* 7 ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ݁ܙܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ* 9 ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  10 ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂* 11 ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  12 ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ* 13 ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܝܘ (1 ـ 23)
1 ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. 3 ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܝ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ* 5 ܕܟ݂ܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ* 7 ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡܢ ܕܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ* 9 ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ ܘܲܕ݂ܟ݂ܵܣܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ* 11 ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ ܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܝܼ* 13 ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ݂ܝ* 15 ܣܵܡܹ̇ܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܘܲܗܘܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* 17 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܘܐܵܦ ܒܸܣܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ* 19 ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩܬ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ* 21 ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂* 23 ܘܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܝܙ (1 ـ 33)
1 ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܘܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. 3 ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* 5 ܒܚܲܪܬ݁ ܠܹܒܝ ܘܲܣܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܲܒ݂ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬ݁ ܒܝܼ ܥܵܘܠܵܐ* 7 ܘܠܵܐ ܥܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 9 ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܣܲܡܸܟ݂ܬ݁ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ݂̈ܝ* 11 ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈* 13 ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ* 15 ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ* 17 ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ* 19 ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܣܟ݂ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠܘ ܫܲܒ݂ܗܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* 21 ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܣܵܡܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ* 23 ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܛܘܼܫܝܵܐ* 25 ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ݂ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 26 ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ* 27 ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ݁ܝܼܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 28 ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ* 29 ܬܦܲܠܸܓ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 30 ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ* 31 ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ـܵܐ ܘܢܸܫܒ݁ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 32 ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ* 33 ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܟܲܕ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܚܛܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܲܓܸ݁ܠܬܵܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܕ݂ ܒܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܠܥܸܠ ܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܐܸܡܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܕܠܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܢ ܐܸܡܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܐܵܦ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ܘ. ܚܲܕ݂ܬ݂ܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܸܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܗܘܲܝ̈ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ. ܒܝܲܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܲܪ. ܒܝܲܕ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܫܲܪܪܘܼܗ̇ ܠܛܵܥ̇ܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܝܲܠܦ̮ܘܼܗܝ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡܸܛܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܘܲܠܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁. ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂. ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܢܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܡܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܠܵܐ ܫܲܢܝܼܬ݁. ܡܠܲܝܬܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܡܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ: ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀
(ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂.
ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܠ. ܕܐܵܬܹܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܼܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ̇ ܠܲܕ݂ܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܟܲܕ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܚܛܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܦܠܵܐ ܕܲܓܸ݁ܠܬܵܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܕ݂ ܒܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܠܥܸܠ ܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܐܸܡܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܕܠܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܢ ܐܸܡܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܐܵܦ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ ܝܓ: 1 ـ 12) ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. 1 ܥܕ݂ܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* 2 ܥܕ݂ܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* 3 ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* 4 ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܝ ܟܠܝܘܿܡ* 5 ܥܕܲܡܵܐ ܠܸܐܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* 6 ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* 7 ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* 8 ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ* 9 ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* 10 ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* 11 ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ* 12 ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
