ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܛܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 6be74a09-ceb8-4c8b-b89c-4b9ac559072d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܩܲܝܛܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ‐ܩܗ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ(
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. * ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ̣ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕܼܒ̇ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. * ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ. * ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ. * ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣. * ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܘ(
ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. * ܘܛܵܒ̣ܬ̣ܝ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܹ̈ܐ. * ܕܟ̣ܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ. * ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܝ. * ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܵܣܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬ̣ܝ. * ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠ̣ܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܫܸܦܪܲܬ̤ ܠܝܼ. * ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ̣ܝ. * ܣܵܡܹ̇ܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪ̱ܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩ̣ܬ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܬ̇ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ̣ܵܠܵܐ. * ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. * ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ(
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. * ܒܚܲܪܬ̇ ܠܹܒܝ ܘܲܣ̣ܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܬ̇ ܒܝܼ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. * ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ̣ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ. * ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ̣ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܡܸܟ̣ܬ̇ ܗܲܠ̈ܟ̣ܵܬ̣ܝ ܒܲܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ̣̈ܝ. * ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ̣ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. * ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ̣ܬ̣ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ـܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ. * ܣܟ̣ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܫܲܒ̣ܗܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ̣ܘܼܢܝ. * ܣܵܡ݂ܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ̣ܒܲܪ. * ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܛܘܼܫܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ̣ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. * ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ̇ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܦܲܠܸܓ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. * ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܒܢܲܝـ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ̇ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ݂.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܲܟ݂ܣܵܐ. ܓܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܦܬܲܚܠܝܼ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘ̈ܵܬ݂ܝ. ܕܥܘܼܗܕ݂ܵܢܗܹܝܢ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ. ܝܵܕܲܥ̇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܘܥܵܗܹ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܡܪܸܩ. ܡ݂ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܲܬ݁ܡܘܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ̇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܬܵܐ ܕܒܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܬ݁ ܘܚܵܣ̣ܬ݁ ܘܲܫܒܲܩ̣ܬܵܗ̇. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡ݂ܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܡܥܲܕܲܪ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ: ܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܫܵܥ ܒܵܐܹ̇ܙ ܠܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ̇ ܟܠ. ܘܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܕܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܫܵܘܙܹܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܙ.
ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥ̣ܘܼܟ݂: ܕܢܸܕ݁ܥܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟܝܼܟܹ̈ܐ ܘܐܲܡܸܟ݂ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܘܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܐܸܠܦܲܢ ܪܵܕ݂ܝܵܐ. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇ ܙܩܝܼܦܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܐܸܠܦܲܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܕܲܒܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ ܘܓܲܠܵܘ̈ܗܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܐܸܠܦܲܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܛܲܒܥܘܼܢܵܗ̇ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܢܛܲܒܥܲܢ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡ݂ܢ ܪܸܛܢܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܲܪ̈ܓܹܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܪܕܸܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܵܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫ. ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܹܗܘ̤ ܢܵܝ̇ܚܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܒ݁ܥ̣ܘܼܢ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܓܲܡ̣ܪܘܼܢ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ: ܥܲܕܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܣܲܝܒܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܲܪܲܝܗܝ ܠܙܘܼܥܙܵܥܹܗ: ܕܣܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܲܡܚܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܫܢ̈ܝܼܢ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢ̣ܦܲܠ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܣܡܘܿܟܲܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ ܨܹܐܕܲܝܢ ܫܘܼܘܕܵܝܲܝ̈ܟ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ:ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܐ ܣܲܓܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ ܠܟ݂ܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܗܘܿܢ: ܣܥܘܿܪ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܥܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܠܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܠܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ ܘܐܲܦܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܠܡܹܐܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܲܚܒܲܬ݁ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܲܓܵܢ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡ̈ܥܹܝܗ̇ ܚܲܣܝܼܬܵܗ̇. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇: ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ: ܘܲܚܢܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܫܐܲܠܘ ܠܲܡ ܘܬܸܣܒ݂ܘܼܢ ܩܘܿܫܘ ܒܬܲܪܥܝ ܘܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܛܲܝܒܘܼ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬܵܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܵܩܘܿܪܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܘܲܚܙܝܼ. ܚܸܣܕܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܘܼܝܵܩܹܗ: ܫܝܼ̈ܛܹܐ ܘܡܲܣ̈ܠܲܝܵܐ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܘܕ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܥܒ̈ܕܹܐ. ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܚܠܘܿܛ ܒܵܗ̇ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܚܠܸܦ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܣܲܓܝܼ ܚܛܲܝܢܲܢ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܣܲܓܝܼܵܐܝܼܬ݂ ܥ̣ܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܠܓܲܝܵܣܵܐ. ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܠܝܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܸܡܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂: ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܝܼ ܟܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܕܲܨܠܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܘܦܵܠܲܚ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܣܲܝܥܝܼܘܗܝ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܲܢܫܲܡܠܸܐ ܒܟ݂ܠ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ: ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܚܦܝܼܛ ܕܢܸܫܒܸܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܥܒܕܲܢ ܕܝܼܠܹܗ ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܝܵܗܹܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܡܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ: ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܕܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܩܲܒܸܠ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒܝܼܢ. ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܘܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܗܘܿܢ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ̇ܪܝܼܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ: ܘܓܲܙܵܘ̈ܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܓܵܠܹ̇ܐ ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܒܝܼ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܢܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪ̣ܵܐ ܟܠ ܡܸܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܩ̇ܫܵܐ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܡܸܛܠ ܕܲܚܛܵܬ̤ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܟܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܘܿܬ݂. ܢܵܘܥܸܐ ܙܲܪܥܵܐ ܠܣܘܼܢܩܵܢܵܗ̇: ܘܗܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܪܹ̈ܐ ܟܵܪܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܵܐܲܪ ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡ̣ܢ ܛܲܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܕܡܸܛܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ̈ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܝܼܒܸܫ̈ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܗܹܝܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܓܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܛܘܼܪܵܦ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܟܠ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܝ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܲܕ݁ܩܘܼܗܝ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪ̱ܙܘܼܗܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܹܗ ܗ̤ܘ ܩܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܹܗ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢ̣ܛܲܪܘ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܫܛܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܢܝܲܒܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ݂ܵܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢ̣ܨܲܚܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܪܲܚ̣ܘ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܗܵܐ ܙܵܟܹܝ̇ܢܲܢ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ. ܒܪܹܫ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܩܵܐܹܡ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ: ܘܐܲܝܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܢܛܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܘܼܒܵܫ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܢ̣ܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܫ̣ܒܲܩ ܚܵܘܪܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݁ܕܲܡܘܿܢ: ܘܡܸܛܠ ܕܲܫܦܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܥ̣ܗܲܕ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܘܟܲܗܸܢ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܵܩܹܕ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܘܪܵܡܙܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܢܹ̇ܝܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ ܘܐܸܣܛܘܼܟ݂̈ܣܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܵܛܠܝܼܢ. ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܲܢ ܡ݂ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܸܫܟܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܹܐ: ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܕ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܚ̣ܛܵܘ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܚܕ݂ܝܼ̇ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܘܥܵܒܹܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ.
ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܕܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܲܟ݂ܣܵܐ. ܓܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܦܬܲܚܠܝܼ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘ̈ܵܬ݂ܝ. ܕܥܘܼܗܕ݂ܵܢܗܹܝܢ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ. ܝܵܕܲܥ̇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܘܥܵܗܹ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܡܪܸܩ. ܡ݂ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܲܬ݁ܡܘܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
