ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 2f7242ba-e81b-48b4-a9ec-46032c5dcee0

────────────────────────────────────────
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܚܲܝܵܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܐܵܚܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܛܥܸܡ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ܀ ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀ ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ..
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܠܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ܀ ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ܀ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܐܲܚܒܲܢ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܼܪܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܘܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܲܗ ܠܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܗܵܘ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܗܵܢܵܘ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܣܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܠܲܚܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܫܸܩܝܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܩܨܵܝܗܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܕܲܒ݂ܚܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܢܲܚܸܐ. ܡܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܚܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܥܼܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ..
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܟ݂ܵܢܘܿܢ ܝܲܪܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܲܪܥܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܐ. ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܲܫܼܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
