ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: f9b4b303-4c16-4bde-9f09-3fbe44047ebf

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.  (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ: ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܠܲܝܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܢܵܩ̈ܫܵܢ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܒܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܼܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟ݂ܝܼܘ. ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ̈ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩܼܪܘܼܗܝ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ.
 ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܀ ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܀ ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢܝܼ̈ܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܗ̇ ܘܡܸܠܚܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ: ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܐܵܘܕܲܥܼ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܒܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܪܸܥܣܲܪ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܪܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܲܕܸܡܼܘ ܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܩܪܵܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܘܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܚܦܪ̈ܵܢ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܲܢܼܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܕܲܡܵܝܘܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܐܵܦ ܡܲܟ݁ܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܚܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܒܕܲܐܪܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܀ ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܒܹܗ ܢܣܲܒ݂ܘ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܡܵܪܲܢ ܢܼܚܸܬ݂ܘ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܼܘ ܡܸܢܹܗ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܸܙܡܲܪ..
