ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 8d003d1a-e5e4-4ed3-ab7d-f418c58ab4eb
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܟܼܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܗܲܠܸܠ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܲܕܲܪ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܒܼܗ݈ܬܹܗ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܒܢܸܨܚܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܵܛܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܓܼܙܵܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕܼܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢܘ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ:ܬܢܝܼ. ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܟܲܕܼ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܪܘܝܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܖ̈ܵܥܡܝܼܢ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܚܵܐܹܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܲܒܼܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܒܼܵܠܲܥ ܠܲܢ. ܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܛܹܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. . ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼ. ܒܪܝܼܟܲܬܿ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܿ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒܼܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܬܼܪܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬܿ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܥܒܲܕܼܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟܼܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܘܼܒܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܛܲܝܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܟܼܘܿܢ ܡܕܲܝܪܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܕܘܼܟ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܣܠܸܩ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕܼ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܟܼܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܩܒܼܘܿܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܫܪܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܙܵܟܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܗ̤ܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ ܘܲܒܼܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܛܵܦܣܝܼܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܒܟܸܢܫܲܢ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܡܵܟܼ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܡܠܸܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܒܼܘܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܕܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܬܿܬܿܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܒܼܫܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟܼ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܬܼܢܲܩܲܦܘ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܹܿܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܛܲܠܸܩܼ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܡܸܬܼܢܲܨܚܝܼܢ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܘܐܲܠܒܸܿܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓܼܠܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܟܼ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟܼ ܘܢܵܛܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܓܲܙܵܐ ܀ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܪܕܲܦܘ ܚܸܫܟܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܦܢܼܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܹܗ ܒܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܥܼܡܲܕܼܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕܼ ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܘܐܲܠܒܸܿܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܒܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܕܼܢܲܚܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܠܡܘܼܬܼܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒܼ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܢܸ̈ܬܿܠܵܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒܼܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܕܟܼܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬܼܪܲܥ ܒܲܝܬܿܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬܿܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟܿܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒܼܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟܼܝܼܢܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܒܼ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕܼ ܗ̤ܘ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟܼܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܝܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟܼܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒܼܗܸܬܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܣܲܒܼܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܠܲܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬܿ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬܼܠܲܒܲܒܼܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܬܿܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬܼܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟܿܘܿܢ ܗ݇ܘܲܝܬܿܘܿܢ ܒܲܥܒܼܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܵܘܛܬܼܵܐ ܘܿܚܒܼܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒܼܕܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܲܒܼܟܼܠܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܼܣܲܒܼܬܿܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܬܿܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܼܣܲܪܬܿܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬܿܘܿܢ ܒܹܗ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ. ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬܼܵܐ ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܥܼܩܲܪܬܿܘܿܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܬܿܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܪܲܒܿܝܼܬܘܿܢܵܝܗܝ ܒܫܸܩܝܵܐ ܕܲܕܼܡܵܐ ܕܐܲܪܕܝܼܘ ܨܵܘܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܠܗܵܘ ܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܥܸܠ ܠܟܼܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܡܸܢܵܟܼ ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟܼ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪ݈ܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒܼܫܼܘܼܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒܼܘܼܣܵܡܹܗ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕܼ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟܼܝ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܥܲܙܝܼܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܥܲܡ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܒܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܘܲܙܒܲܢܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܗܸܬܼ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܐܸܫܬܲܦܲܠܘ. ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܓܼܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܕ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܀ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܐܕܼܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܘܐܲܠܸܦܼܘ ܠܲܢ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܀ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. . ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܡܖ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ.ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܐܘܿ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܐܲܫܦܲܥܼ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܲܠܸܩܼܬܿܘܿܢ ܣܸܕܼܖ̈ܲܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܕܲܟܿܝܼܬܿܘܿܢܵܗ̇ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟܼܘܿܢ. ܕܲܩܼܒܲܥܟܼܘܿܢ ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡ ܨܵܘܡܟܼܘܿܢ. ܗܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܡܝܲܒܿܒܼܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܘܪ݈ܒܼܢܟܼܘܿܢ. ܐܘܿ ܡܬܲܠܡ݇ܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܲܦܼܢܝܼܘ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ. ܠܲܛܝܵܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܟܼܘܿܢ ܐܲܓܼܥܸܠܼ. ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕܼܥܘܼܡܩܵܐ ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܩܲܝܡܘܼܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܘܼܚܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܪܵܘܙܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܡܝܲܒܿܒܼܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܪܲܦܝܼ ܣܲܒܼܪ݈ܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܡܵܪܗܘܿܢ ܀ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܗܲܠܸܟܼܘ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ ܘܲܡܕܝܼܢܵܐ. ܙܪܲܥܼܘ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܪܫܲܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܟܼܬܸܿܒܼܘ ܥܲܠ ܠܘܼܚܹ̈ܐ. ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܹܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܹܐܪܲܒܼ ܘܬܸܬܼܟܲܗܲܢ. ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ..
