ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 34c775da-3a3c-4312-bab2-c73403c7dcad
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ  ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܡܫܲܠܸܡ ܡܸܠܬܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܘܫ̣ܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܩܲܒܸܿܠ ܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩ̣ܘ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ̱ܦܹ̈ܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܦܪܲܥ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܵܟ݂. ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܠ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܫܠܸܛ̣ܬܵܝܗܝ. ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܕܹܝܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܛܵܦ̣ܬܵܝܗܝ. ܠܐܲܚܪܹܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܝܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܓ݂ܢ̣ܝܼܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ. ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܠܲܒܸܿܒ݂ܬ݁ܘܿܢ̣ܵܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ  ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܣܵܡ̣ܟ݂ܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܪܵܘ̇ܙܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܢܵܨ̇ܚܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܟ݂ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܗܲܠܸܠ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ̇ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܲܕܲܪ ܠܥܹܕܲܬܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗ̱ܬܹܗ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܢܸܨܚܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܵܛ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܲܓ݂ܙܵܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢ̣ܘ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܪܵܥܡ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܠܸܗ̤ܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܐܵܦ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܬ̇ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܠܡܸܦܪܲܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܟܲܕ. ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܘܪܲܡ̣ܪܸܡ ܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܚܘܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܘ̣ܝܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܣ̣ܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܪܵܥܡ̇ܝܼܢ ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢ̣ܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܒ.
ܬܲܪܬܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܚܵܐܹ̇ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ  ܕܒ݂ܵܠܲܥ ܠܲܢ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܛܹ̇ܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܵܐܹ̇ܙ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ  ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܘܿ ܕܲܦܬܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܢܗܲܖ̈ ܫܖ̈ܵܓܲܝܗܹܝܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܚܕ݂ܘܿܓܹ̈ܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܙܲܡ̣ܢܲܢ ܠܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܡܸܪܕ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠ̱ܡܲܢܝ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ ܪܕܲܝܬܵܢܝ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪܕܲܝܬܵܢܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܠܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܝܼܬ݁ ܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܗ̇. ܒܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܓܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܲܪܓܸܫ ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܣܸܦܖ̈ܝܼܢ ܕܐܲܒܲܥ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܒܲܥܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܠܲܦ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܢܘܼܪܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܩ̇ܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ  ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܩܲܒܸܿܠ  ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܨܵܒܹܿܐ  ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܢ ܢܲܚܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܬܲܫܩܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܓܲܙܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܫܕ݂ܝܼ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܠܟܲܦܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܸܛܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܕܲܪ ܡܸܛܠ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܚܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܠܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܥܝܼܬ݁ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܲܢܪܲܓܹ݁ܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܘܝܲܠܕܵܟ݂ ܘܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܸܢܚܵܟ݂ ܘܥܹܐܕܹܗ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܦܵܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܚܡܵܟ݂ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܘܿܕ݁ܘܿܪܘܿܣ ܘܒܹܝܬ݂ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܲܫܝܵܓ݂ܬܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ ܘܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܟ݂. ܘܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܘܲܫ̈ܟ݂ܵܚܵܬ݂ܵܐ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܠ ܙܵܟ݂ܝܵܐ ܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܕܲܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܖ̈ܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܟܘܿܢ. ܘܲܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ  ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܩܒ݂ܘܿܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ̤ ܙܵܟܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܘ̤ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܛܵܦܣ̇ܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܲܢ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝ̈ܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܙܵܝ̇ܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡ̈ܟܹܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܝܼܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܠܸܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦ̣ܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘ̱ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܝܲܩܝܼܖܹ̈ܐ ܢ̣ܛܲܪ ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܘ. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ. ܘܒܲܛܸܠ̣ܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܸܦ̣ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܡܦܸܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܣܵܡ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܝܚܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܟ݂ܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹ̇ܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡܘܼܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܕܲܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܩܲܝܸܡ̣ܘ ܘܫ̣ܲܪܲܪܘ. ܘܐܲܠܸܦ̣ܘ ܠܡܸܦܠܲܚ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ.
ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡ݂ܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܖ̈ܲܝܟ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ: ܕܲܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܸܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ: ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܣܲܓܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܘܡ݂ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܥܲܡܹܗ ܐܸܙܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ: ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸܠ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼ̈ܡܝܼܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸܿܠ: ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚܵܟ݂: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹ݁ܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ: ܕܟ݂ܠ ܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈: ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂: ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡ݂ܢ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܝܸܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܘܗܘ̤ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܸܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܕܬܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܲܓܵܢ ܝܵܗ̄ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕ݁ܟܸܐ: ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇: ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕ݁ܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ̇. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܘܗܲܕܵܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܝܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܫܲܪܝܼܬ݂ ܒܵܗ̇: ܕܐܸܚܙܘܿܩ ܘܐܸܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܢܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪܵܢܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܲܕܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܹܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢ ܗ̤ܘ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ̣݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܥܘܿܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܢܸܚܘܿܢ ܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܟ݂ܠܲܝܬ݁: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ: ܓܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܵܐ܀ ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܸܐܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬ݁ܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ̣ܘ ܚܘܼܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠܡܸܕܸܡ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܛܲܠܸܩ̣ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܼܢ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܒܲܖ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܖ̈ܘܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܵܛ̇ܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪ̱ܙܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܦܘ ܚܸܫܟܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܦܢ̣ܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܥ݂ܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠ݂ܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܥ̣ܡܲܕ݂ܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܲܓ݂ܒܲܖ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܣܥܲܪ ܒܗܘܿܢ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܒ̣ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܘ.
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ̇. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܹܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܵܕܹܐ ܟܠܫܵܥ ܒܦܘܼܢܵܝܗܘܿܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܒܓ݂ܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܓܵܝ̇ܙܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܐܸܬ݂ܐܵܘܒܲܬ̤ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡ̇ܣܝܼܬ݂. ܘܲܡܥܲܗܕ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܵܐ. ܘܗܵܡ̇ܣܵܐ ܒܪܸܢܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ. ܦܘܼܫܝ ܡ݂ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܘܲܠܘܵܝ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܥܝܼܪܝ ܟܸܢܵܪܹܟ݂ܝ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܦܘܼܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒܼܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐ̈ܕܹܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܕܢܵܘܒܿܕ݂ܘܼܢܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ̣ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟܿܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܘ̤ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ̤ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܵܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܝ̈ܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟܘܿܢ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̣ܵܡ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܲܒ݂ܟ݂ܠܡܢܵܘ̈ܵܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܬܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܡ̣ܣܲܪܬܘܹܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟܘܿܢ ܒܲܙܲܚ݂ܬܘܿܢ ܒܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫܵܬܲܢ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܓܲܢ݇ܒܵܪܹܐ ܕܲܫܡܵܗܵܬ݂ܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܬܘܿܢ ܡܸܢܵܗ݁ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܬܘܿܢ ܒܵܗ݁ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܪܲܒܿܝܼܬ݁ܘܿܢܵܝܗܝ ܒܫܸܩܝܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܲܪܕ݁ܝܼܘ ܨܵܘܖ̈ܲܝܟܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܲܙܡܝܼܪܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܡܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܬܸܥܠܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܘܥܲܡܹܗ ܬܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ: ܟ.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦ̣ܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸܿܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹܿܐ ܕܫܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓܘܿܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܖ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠ̣ܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥ̣ܒܲܕܬܵܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ̤ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܸܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܸܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܖ̈ܝܵܢ. ܗܘ̤ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ̇ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹ̈ܕ݂ܵܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܲܥ̣ܕ݁ܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡ݂ܢ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹ̈ܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܿܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠ̣ܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡ̣ܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܪܘ̱ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܫܲܒܲܚ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܥܲܙܝܼܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܥܲܡ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܒܬܲܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܘܲܙܒܲܢܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܠܵܘܵܬܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܦܲܠܘ. ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ܘ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܲܥ̣ܕ݁ܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܠܕ. 1-41
ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܙܲܝܲܚ̣ܘ ܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ.  ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ* ܒܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܬܲܒ̣ܗܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܢܸܫܡ̱ܥܘܼܢ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕ̇ܘܿܢ* ܐܵܘܪܸܒ̣ ܥܲܡܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܪܝܼܡ ܫܡܹܗ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܒܥܹܝ̇ܬ̣ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥ̣ܢܵܢܝ* ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ ܦܲܨܝܲܢܝ* ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ* ܘܐܲܦܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܚܦܖ̈ܵܢ* ܗܵܢܵܐ ܡܸܣܟܹܢܵܐ ܕܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܘܫܲܡ̣ܥܹܗ* ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܘ̈ܗܝ ܦܲܨ̣ܝܹܗ* ܡܲܫܪܝܼܬ̣ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܚܕ݂ܝܼܪܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ* ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟ̣ܠ ܕܲܬ̣ܟ̣ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ* ܥܲܬ̇ܝܼܖܹ̈ܐ ܐܸܬ̣ܡܲܣܟܲܢܘ ܘܲܟ̣ܦܸܢ̣ܘ* ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܹܝ݁ܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܪ ܠܗܘܿܢ ܛܵܒ̣ܬ̣ܵܐ* ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ* ܘܐܲܠܸܦܟ̣ܘܿܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ* ܘܪܵܚܹܡ݁ ܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܸܚܙܵܐ* ܛܲܪ ܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܡܲܠ̈ܠܵܢ ܢܸܟ̣ܠܵܐ* ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ̣ܬ̣ܵܐ* ܒܥܝܼ ܫܠܵܡܵܐ ܘܗܲܪܛ ܒܵܬ̣ܪܹܗ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܙܲܝܲܚ̣ܘ ܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܐܸܕ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܠܡܸܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܐܕ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܹܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܘܐܲܠܸܦܘ ܠܲܢ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ.  ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܐܸܕ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܠܡܸܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ* ܕܢܸܥܛܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ* ܓܥ̣ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܘܦܲܨ݂ܝܼ ܐܸܢܘܿܢ* ܩܲܪܝܼܒ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܬ̣ܒ̣ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ* ܘܲܠܡܲܟ̇ܝܼܟܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩ̇* ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܦܲܨܸܐ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܵܛܲܪ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ* ܕܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܬ̇ܬ̇ܒܲܪ* ܩܵܛ̇ܠܵܐ ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ* ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܒ̣ܕܵܘ̈ܗܝ* ܘܠܵܐ ܢܸܬ̣ܚܲܝܒ̣ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܹܗ* ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܐܕ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܹܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܘܐܲܠܸܦܘ ܠܲܢ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ܘ݁ܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܖ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸܿܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕܪܵܫܵܐ. ܒܐܘܿ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܫܦܸܥ̣ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܲܠܸܩ̣ܬ݁ܘܿܢ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܩ̣ܒܲܥܟ݂ܘܿܢ ܒܥܹܕܬ݂ܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡ ܨܵܘܡܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܘܪ̱ܒ݂ܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܐܘܿ ܡܬܲܠܡ̄ܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܠܲܛܝܵܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܓ݂ܥܸܠ̣. ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܘܼܚܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܡܣܲܟܿܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
