ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܒܥܝܢ ܘܬܪܝܢ ܬܠܡܝܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 258e85a3-dc9e-432a-916e-53b4665b2c32
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܣܲܒ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ . ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ... ܢܹܐܡܲܪ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠܒܸܫܼܘ. ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܙܪܲܥܼܘ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܲܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚܘ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܚܫܸܟ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܘܚܲܟܸ݁ܡܼܘ ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܗܲܝܡܲܢ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܓܸܢܣܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܩܵܠ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠ݈ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ: ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܀ ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ. ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ..
ܨܠܘܿܬܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ.  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܫܲܪܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܢܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܀ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
