ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܕܝ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܕܝ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 6fd0e2b0-be75-4c96-875e-b43ef45d978f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܼܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܲܝܵܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܐܵܚܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܛܥܸܡ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥܼ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩܪܘܼܗܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ: ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܀ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܛܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܝ. ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܗ݇ܘܼ ܕܡܵܪܲܢ ܡܥܲܗܕܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܢܕܲܟܸ݁ܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܕ݂ܵܐܹܢ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܪܬܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܠܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܒܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܐ ܢܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܐ ܢܸܦܠܘܿܚ ܠܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܚܲܣܝܲܢ ܀ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܫܝܼܘܗܝ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܫܼܵܘܬ݁ܦܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܲܓ݂ܠܸܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܬܲܪܣܼܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ
