ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܕܝ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܕܝ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 0ff96edd-c6d9-4931-a6fd-d5da4a8a015d

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܕܝܼܠܹܗ ܪܘܼܡܚܵܐ ܘܕܝܼܠܹܗ ܨܸܨܹ̈ܐ: ܘܗܘܝܘܼ ܕܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܡܝܼܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܘܩܵܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܐܵܦ ܫܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܝܗ̇..
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܹܐ̈ܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼ̈. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܗܸܛܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܲܢܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ. ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܫܡܲܥܼ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܐܸܡܲܪ ܠܗܹܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ. ܠܡܵܢ ܒܵܟ݂ܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܵܥܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܟܲܒ݂̈ܠܹܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܢܘܿܢ ܕܲܢܦܲܠܼܘ ܒܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܟܠ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܥܲܡܹܗ ܕܢܸܥܡܲܕ݂ ܒܹܗ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܫܝܘܿܠ. ܒܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܬܸܕ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܬܲܒܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܐܵܦ ܠܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܦܲܣܸܩܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܨܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܢܸܚ݇ܣܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܪܟ݁ܘܿܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܝܼ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܸܕܸܡ. ܘܡܸܛܠ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܼܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܒܣܲܪ. ܘܐܸܙܕܲܝܢܹܬ݂ ܐܸܢܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܸܥܩܪ݇ܝܼܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܹܒܲܛܠܝܼܘܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܹܣܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܣܢܼܵܗ̇ ܠܲܫܝܘܿܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܠܲܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܸܢܲܢ ܣܚܲܦ̮. ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܙܲܡܼܢܲܢ. ܟܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܲܢܝܲܩܪ̈ܵܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪ̈ܲܗܒ݂ܵܢ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܘܲܚܢܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܐܸܫܬܲܕܲܪܢܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܸܨܛܲܝܲܒ݂ܘ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܚܲܕܸܬ݂ ܟܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܝܼܪܵܐ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܗܘܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܲܝܠܠܝܼܢ ܕܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ܘ ܘܲܗܘܵܘ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܵܟ݂ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܲܫܼܪܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܚܲܒܸ݁ܠ ܐܸܢܹܝܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܡܸܫܬܵܘܬܲܦ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܢܩܝܼܡ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂   ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܘܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܲܠܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܒܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܘܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ݇ܠܘܼܢ. ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܠܓܸܢܣܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܐ ܐܕܝ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܬܲܗܪܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܬܲܡܵܢ. ܟܲܕ݂ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܬܲܡܵܢ. ܘܥܝܼܪܵܐ ܕܩܵܥܹܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
