ܕܘܟܪܢܐ ܕܬܪܥܣܪ ܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܬܪܥܣܪ ܫܠܝܚ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 8bc97520-619f-407c-a9ba-46de503d7be4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛܠܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܸܛܠܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ ܀ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܀ ܚܕܝܼܪܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܀ ܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ ܀ ܘܲܢܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܠܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܪܵܚܡܝܼܢ ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܲܠܸܦܬܲܢ. ܕܢܸܣܢܹܝܘܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܢܸܪܚܲܡ:ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܒܝܲܕ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܀ ܘܡܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܵܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܸܐ ܐܲܚܲܝ̈ܟ ܘܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܐܵܦܠܵܐ ܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂. ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܚܓ݂ܝܼܣܹ̈ܐ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܦܫܝܼ̈ܓܹܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܦܪ݈ܥܘܼܢܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܒܢܼܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܼܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܼܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܼܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܒܢܼܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥܛܸܦ̮ܬܵܝܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ: ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܲܠܸܠܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܠܐܲܠܵܗ ܟܠ݈ܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܀ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܬܲܥܣܲܪ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܵܐ. ܠܡܸܓ݂ܠܵܐ ܫܪܵܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܡܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܗܹܪܹ̈ܣܝܼܣ ܀ ܕܲܟ݁ܝܼܘܼܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܕܘܼ̈ܓܡܵܛܵܐ. ܣܪ̈ܝܼܩܹܐ ܘܛܲܡܹ̈ܐܐ ܕܣܝܼܡܘܿܢ ܘܡܲܪܩܝܘܿܢ. ܘܡܵܐܢܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܐܢܝܼ ܀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘܚܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܀ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܘ ܥܲܡ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ܘ ܪܵܘܡܵܐ ܕܟ݂ܠܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܙܵܥܼܘ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܛܲܢܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܚܲܝܸܒ݂ܘ ܪܘܼܫܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܪܝܼܘܿܣ. ܘܩܲܦܲܚܘ ܪܘܼܥܵܐ ܕܐܵܦܘܿܠܝܼܢܵܪܝܼܣ. ܥܲܛ̈ܠܹܐ ܕܲܛܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܛܪܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܠܫܸܚܪ̈ܵܘܗܝ ܕܦܵܘܠܹܐ. ܘܢܲܟ݂ܪܝܼܘ ܠܦܘܼܚܪ̈ܵܘܗܝ ܕܣܹܒܵܠܝܼܘܿܣ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܐܲܪ̈ܬܵܕܘܿܟ݁ܣܹܐ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ ܀ ܟܲܦ̮ܘ ܠܗܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܫܠܸܡܘ ܠܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܀ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܵܦܠܵܐ ܡܲܡܪܲܚ ܗܵܘܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܠܡܸܚܙܲܩ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܦܬܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ. ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܣܪܲܚܘ ܨܹܐܕܲܝܢ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܐ ܗܘܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܥܲܛ̈ܠܹܐ ܘܬܲܪܸܨܘ ܡܥܲܩܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܕܸܡܼܘ ܛܲܥܡܵܐ ܕܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܀ ܣܵܡܼܘ ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪܝܼܢ. ܘܬܲܚܸܡܼܘ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܥܝܵܪܬܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠܼܘ ܚܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܪܝܼܘܿܣ. ܬܲܒ݂ܥܼܘܼܗ̇ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܦܐܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܬܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܀ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܘܲܫܪܵܪ ܝܲܠܕܹܗ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܘܚܹܝܠ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܀ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܨܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܹܗ ܡܲܩܲܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ ܟܠܫܵܥ ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܪܵܪܗܘܿܢ ܥܡܝܼܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܹܗ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܚܵܕܹܝܢ ܘܕ݂ܵܝܨܝܼܢ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܒܹܝܡ. ܒܲܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܩܼܪܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܕܲܢܚܲܕܹܐ ܠܲܙܡܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ܘ ܠܗܵܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܹܗ ܗܵܟܹܝܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܵܗ̇ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ܀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܀ ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
