ܬ݂ܠܬ݂ܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ.
ܒܵܥܘܿܬܼܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬܼܵܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: b36c1bf5-b435-4d26-92db-ad13a9bd0844
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܪܵܚܹܡ̇ܢܵܫܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚ̣ܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܕ݂ܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ̇ܢܵܫܵܐ.
ܩܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܘܫܘܼܪܵܝܵܐ ܘܙܘܼܡܵܪܵܐ: ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ: ܫܡܘܼܐܹܝܠ: ܙ: 3 - 10܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܘܐܸܡܲܪ̣ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܢܛ: 1 - 19܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܝܕ܀ ܒܢܸܩܦܲܬ̤܀ ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܡܵܢܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܲܡܡܲܠܸܠ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܗܦܟ݂ܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܢܸܫܪܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܒܐܲܪܥܲܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܪܥ̣ܘܼܢ܀ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܢܲܫܩܘܼܢ܀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܹܐܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇܀ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܗܲܠܸܟ݂܀ ܘܲܢܣܝܼܡ ܒܐܲܪܥܵܐ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܹܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ: ܝܒ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘ̣ܠܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܠܹܗ ܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܚܛܝܼܬܹܗ. ܘܠܲܝܬ݁ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܝܚ: 1 - 15.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ[ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈]. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ: ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܠܟ݂ܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒ̇ܝܼܢ. ܘܦܵܪܹܩ̇ ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. [ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇].
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܪܵܬ̤ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܣܦܲܩ̣ ܓܸܢܣܲܢ ܢܣܲܝܸܟ݂ ܝܵܬ݂ܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ.
