ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 7dfcb621-b399-4837-9390-aa2647b30772

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
(ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܒܗܵܕܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܠܕ݂ܵܪܬܵܐ. ܘܲܡܩܵܘܹܝܢ ܬܲܡܵܢ ܒܒܹܝܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܘܣܵܠܩܝܼܢ ܠܒܹܝܡ. ܫܲܪܟܵܐ ܕܹܝܢ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܡܫܲܡܠܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ).
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܠܟ݂ܘܼܪܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ. ܒܙܵܘܥܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܡܸܚܙܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܗܵܝ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁. ܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܠܡܵܘܩܵܕ݂ܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟ݂ܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ ܀ ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܪܟ݂ܝܼܒ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܩܵܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܕܚܝܼܠܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕܫܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪܣܝܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܣܠܸܩܼ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܀ ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܥܲܠܼ ܕܲܢܟܲܗܸܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܘܥܲܡܹܗ ܪܲܡܼܪܸܡ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܫܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܼܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܀ ܘܗܵܐ ܬܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܚܸܘܵܪܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܀ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܘܚܵܝܪܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܀ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܦܲܟ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܙܲܝܬܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩܼܵܘܝܼܘ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܠܒܸܫܼܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ ܘܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܣܲܒܲܪܘ ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܩܼܒܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܐܲܥ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܥܲܠܼ ܠܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܵܐ ܕܵܡܹܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܕܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܦܩܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܠܼ ܕܲܢܟܲܗܸܢ. ܘܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܢܸܙܕܲܕܲܩ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܸܣܪܵܐ ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܒܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܣܼܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹܝܢ ܠܹܗ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܘܲܥܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂݇ܢ ܟܠܲܢ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼ. ܟܲܕ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ...
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ... ܀ ܘܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ... ܀ ܘܲܗܘܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡܒܲܪܸܟ݂ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܲܣܼܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܣܼܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܬܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܟܲܕ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ ܥܢܵܢܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܀ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ: ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܩܵܥܹܐ ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ̣ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
