ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ
ܕܠܫܡܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 2830cba3-ebb0-48aa-9d09-64482f0b910b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܒܥܸܕܿܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ̣.
      ( ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܒܗܵܕܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬܵܐ ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ ܠܕ݂ܵܪܬܵܐ. ܘܲܡܩܵܘܹܝܢ ܬܲܡ݁ܢ ܒܒܹܝܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܘܣܵܠ݁ܩܝܼܢ ܠܒܹܝܡ. ܫܲܪܟܵܐ ܕܹܝܢ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܟ̣ܣܵܐ ܡܫܲܡܠܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܿܬܵܐ. )
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܠܟ̣ܘܼܪܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܸܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ̱ܠܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܙܵܘܥܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܖ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܡܸܚܙܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܗܵܝ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁. ܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܠܡܵܘܩܵܕ݂ܘܼ. ܐܹܠܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟܼ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܸܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: 124.
 	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒ: ܡܠܟ̈ܔ: ܒ: 1 ـ 16܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟ݁ܣ: ܐ: 1 ـ 15܀
       ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܣܠܸܩ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܐܸܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܛܝܡܔ: ܐ: 18 ــ ܒ: ܫܘܠ. ܐܩܦ: ܓ: 14 ــ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܪܟ̣ܝܼܒ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܕܢ̱ܚܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܩܵܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒ܀ ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܕܚܝܼܠܲܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕܿܫܵܟ̣. ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܸܠ. ܗ̤ܘ ܢܸܬܸ̇ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ. ܟܕ: 36 ـ ܫܘܠ܀
	ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܠܸܩ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܟ̣ܘܼܪܣܝܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܣ̣ܠܸܩ ܪܹܫܝܼܬܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦ̣ܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܥܲܠ̣ ܕܲܢܟܲܗܸܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܹܗ. ܘܥܲܡܹܗ ܪܲܡ̣ܪܸܡ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܲܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܟ̣ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܪܹܫܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܫܡܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ̣ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܗܵܐ ܬܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܚܸܘܵܖܹ̈ܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܡܵܢܵܐ ܩܵܝܡ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܘܚܵܝ݁ܪܝܼܢ ܐ݇ܢܬ݁ܘܿܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗ̣ܦܲܟ̣ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܙܲܝܬܹ̈ܐ. ܘܟ̣ܠܝܘܿܡ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܒܲܪܟ̣ܝܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩ̣ܵܘܝܼܘ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܠܒܸܫ̣ܘ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܝܼܗܘܼܕ݂ ܘܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܘܣܲܒܲܪܘ ܘܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܩ̣ܒܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܐܲܥ݁. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܠܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܐ. ܠܗܵܘ݁ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܕܪܲܒ݁ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܦܩܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܠ̣ ܕܲܢܟܲܗܸܢ. ܘܢܲܛܲܝܸܒ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂݁ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗ̤ܘ ܠܲܓ݂ܡܵܪ ܠܵܐ ܫܵܘܹ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܢܸܙܕܲܕܲܩ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܢܲܣܒܹ݁ܗ ܡܸܢܲܢ ܘܲܥ̣ܡܲܪ ܒܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܣ̣ܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܿܝܫܵܐ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܩܵܡ̣ܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܙܲܝܼܚܘܼܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܘܲܥܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹ݁ܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܢ ܟܠܲܢ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁.
	ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܖ̈ܵܘܡܹܗ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣. ܟܲܕ݂ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ.... ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ...܀ ܘܐܲܦܸܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ̣ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܒܲܪܸܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ ...܀ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡܒܲܪܸܟ̣ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ܀ ܬܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܗܵܘ݁ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ ܥܢܵܢܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ܀ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܩܵܥܹ݁ܐ ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ. ܚܙܝܼ: ܬܢܕ.
