ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 20ecc7d5-91e9-474b-b035-d2b8d4d70e30
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ݂  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ: ܚܵܘܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܘܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܨܛܠܸܒܼ ܘܡܼܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܩ݇ܒܲܪ. ܘܩܵܡ݂ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܘܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ. ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܒܹܗ̤ܘ ܡܢܲܨܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܙܲܝܬܹ̈ܐ ܨܲܠܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܩܕܼܵܡ ܡܲܣܩܹܗ. ܘܦܲܩܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܒܼܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܢܟܲܬܿܪܘܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܠܒܿܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢܵܝܗܝ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܘܢܲܟܼܪ݈ܙܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܣܵܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠ ܒܪܵܐ. ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܛܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܕܼܘܼܪܵܫܲܢ. ܘܲܠܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬܿܕܲܪܫܲܬ̤. ܕܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ ܘܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܟܸܒܼ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܸܬܼܥܲܠܝܼ. ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܬܲܡܵܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܒܼܵܥܹܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܹܗ ܢܹܐܪܥܝܼܘܗܝ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ ܠܵܗ̇ ܠܲܡܟܼܝܼܪܬܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܫܵܠܘܿܚܵܟܼ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܗ̇ ܠܡܲܣܲܩܬܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܐܸܣܬܲܠܲܩܼܬܿ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܟܸܒܼ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܖܹ̈ܫܹܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܣܠܸܩܼ ܘܝܼܬܸܒܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܲܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ ܐܸܡܲܪܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܡܵܢ ܚܵܝܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬܿܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܟܲܪܝܵܐ ܠܟܼܘܿܢ ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܥܬܼܝܼܕܼܘܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܢܲܣܸܩܟܼܘܿܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܲܠܒܼܘܼܫܹ̈ܐ ܚܸܘܵܖܹ̈ܐ ܢܼܚܸܬܼܘ ܠܘܵܬܼ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܲܐܘ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܗܵܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܸܬܼܚܵܘܸܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܟܼܢܲܫܼܘ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܥܲܡ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܡ݂ܘ ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܪܩܝܼܥܵܐ. ܟܲܕܼ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒܵܐ ܕܟܼܘܼܡܖܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܚܘܼܕܵܬܲܢ. ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܘܒܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܕܒܲܠܼܥܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܲܝܟܲܠ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܣܼܩܲܢ ܘܐܵܘܬܿܒܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒܼܕܝܼܢ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܚܵܕܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܖ̈ܵܘܙܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܩܢܼܵܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܡܸܟܹܿܝܠ ܕܐܸܫܬܿܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܕܼܢܲܚܘ ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟܿܝܼܙܕܹܩ. ܪܲܒܵܐ ܕܟܼܘܼܡܖܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܡܼܠܝܼ ܛܲܟܼܣܹܗ ܠܘܵܬܼ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܲܪܝܼ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܟܼܢܲܫܼܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܚܵܙܹܩ ܘܲܪܗܝܼܒܼ ܕܢܸܣܲܒܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܛܲܝܒܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܪܸܡܙܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܒܥܲܖ̈ܩܲܝ ܢܘܼܪܵܐ. ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܟܕܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܦܪܲܣܼ ܥܲܠ ܐܵܐܲܪ. ܢܲܚܬܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܦܬܲܚ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠܼ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܟܲܕܼ ܣܝܼܡ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠ ܬܵܓܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܕܐܵܘܪ݈ܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܥܵܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܨܹܝܕܼ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ: ܘܐܲܠܸܦܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܥܬܼܝܼܕܼܘܼ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܒܲܕܸܩܼ ܕܲܒܼܦܲܓܼܪܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܚܲܪܬܼܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܗܦܘܿܟܼܘ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܬܿܘܿܢ. ܘܩܵܘܵܘ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ. ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܠܟܼܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܡܵܠܹܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܘܲܗܦܲܟܼܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܡܲܥܼܘ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܟܲܕܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܒܲܪܟܼܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܡܸܣܬܲܠܲܩ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܘܬܿܒܹ̈ܐ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܛܲܝܸܒܼܘ ܠܹܗ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܩܲܕܝܼܫ ܠܼܥܸܙܘ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܒܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܟܠܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܥܲܡܹܗ ܣܼܠܸܩܢ. ܐܲܝܟܼ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܹܫܗܘܿܢ. ܘܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܒܲܫܪܵܪܵܐ ܢܲܣܩܲܢ. ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܸܥܒܿܕܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܠܲܐܒܼܘܼܗܝ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܫܼܐܸܠ. ܒܐܸܣܟܹܿܡ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܡܲܣܩܹܗ. ܕܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܲܒܼܵܐ ܕܢܸܬܼܚܲܕܬܼܘܼܢ. ܥܲܡܵܟܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܚܲܕܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܕܼܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܠܼܣܘܼܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܥܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸܿܠܬܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܢܘܿܢܵܐ ܩܼܛܲܪ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܘܝܼܬܸܒܼ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܵܐ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܢܕܼܘܼܨܘܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܲܟܼܡܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܢܼܵܘ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܪܘܵܙܵܐ. ܒܝܼܫܘܿܥ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܫܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܩܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܬܹܿܗ ܀ ܘܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܘܝܼܬܸܒܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܀ ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬܼܥܲܠܝܼ. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܼܪܸܬܼ: ܕܲܪܓܼܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡ ܐܲܒܼܵܐ ܀ ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܛܲܝܸܒܼ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ ܘܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܥܝܼܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ ܠܹܗ̤ܘ ܗܵܐ ܡܝܲܩܪܝܼܢ: ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܒܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܣܠܸܩܼܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܲܣܸܩܼܬܵܢ ܥܲܡܵܟܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼ: ܘܠܵܟܼ ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܸܕܼܪܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܲܠܟܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܲܦܢܼܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܟܼܘܼܪܣܝܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ: ܒܪܘܿܟܼܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ. ܠܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܫܒܼܝܼܚ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܓܼܝܼܘ ܛܵܒܼ. ܥܲܠ ܛܘܼܪܙܲܝܬܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܟܲܕܼ ܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܘܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܛܸܥܢܲܬ̤ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ ܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܘܝܼܬܸܒܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܐܵܘܬܿܒܲܢ ܥܲܡܹܗ. ܒܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܩܢܼܵܘ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܬܲܚܬܿ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܐܸܬܼܦܬܲܚܘ ܬܲܖ̈ܥܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܢܝܵܐ ܢܦܲܩܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܙܲܝܬܹ̈ܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܐܸܬܼܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬܿܬܲܟܼܠܘܼܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܸܠܒܿܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܟܼܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܲܥܬܼܝܼܕܼ ܬܘܼܒܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܕܼܵܐܹܢ ܠܟܼܠܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܪܟܸܒܼ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܓܼܝܼܘ ܛܵܒܼ. ܦܫܲܛܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܝܼܕܹܗ ܘܲܒܼܪܘܼܚܵܦܹܗ ܒܲܪܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܒܲܣܝܵܡ ܐܝܼܕܹܗ ܐܲܪܥܵܐ ܕܠܝܼܛܲܬܼ ܐܸܬܼܒܲܪܟܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܀ ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬܿ ܒܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܠܡܸܫܪܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ̤ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬܼܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܹܟܼܝ ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܟܼܢ̈ܘܼܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟܼ. ܡܲܬܼܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܬܼܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܡܸܠܬܹܗ ܕܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܕܢܸܫܪܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܘܐܸܠܦܵܐ ܒܝܲܡܵܐ. ܘܚܸܘܝܵܐ ܕܪܵܫܹܦ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܠܵܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܗܵܠܹܝܢ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܟܡܵܐ ܟܲܝ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܣܩܵܐ ܘܟܲܣܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܪܵܡܵܐ ܀ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܝ݇ܚܝܼܕܼܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܥܲܡܹܗ ܫܘܸܐ ܒܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܐܸܨܛܒܼܝܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܠܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܕܟܲܕܼ ܡܲܠܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܒܪܝܼܬܹܗ. ܘܟܲܕܼ ܣܵܟܼܵܐ ܠܲܝܬܿ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܩܢܘܿܡܹܗ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܚܙܵܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܒܟܼܠ ܝܲܕܼܥܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܣܵܟܼܵܐ ܘܲܡܫܘܼܚܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܡܲܬܼܝ ܘܲܟܼܡܵܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܕܹܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܩܢܸܐ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܨܒܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܫܼܪܵܐ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܒܲܛܢܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡ݂ܢ ܓܲܒܼܪܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܝܲܠܕܹܗ ܒܬܼ̈ܘܼܠܹܐ ܫܼܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܢܒܼܝܼܵܐ ܘܡܸܠܬܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܒܝܲܠܕܹܗ ܐܲܙܝܼܥܼ ܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܫܒܲܩܼ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܟܼܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܼܝܼܬܼ ܘܩܲܛܼܠܹܗ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܠܡܵܘܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܼܒܼܗ̇ ܒܒܸܣܪܹܗ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܩܵܡ݂ ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܠܓܸܢܣܲܢ ܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܠܪܵܘܡܵܐ ܣܠܸܩܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܫܲܪܝܼ ܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܕܢܸܦܪܲܚ ܠܐܲܬܼܪܹܗ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܕܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܫܠܝܼܚܵܝܵܐ. ܘܐܸܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬܼ ܥܲܢܝܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܫܲܪܝܼ ܠܡܸܦܪܲܫ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܦܲܩܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܗܦܘܿܟܼܘ ܠܨܸܗܝܘܿܢ ܘܠܵܐ ܬܸܟܼܪܸܐ ܠܟܼܘܿܢ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܿܥܝܼܩܘܼܢ ܕܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܢܟܼܘܿܢ ܒܲܦܓܲܪ ܡܫܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܢ ܐܸܢܵܐ ܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܹܐܬܸܐ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܬܼܢܲܨܚܘܼܢ ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܐܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܒܵܗ̇ ܓܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܹܝܠ ܪܲܒܿܘܼܬܼܝ. ܘܲܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܝ. ܘܡܵܘܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܝ ܘܡܵܪܘܼܬܼܝ. ܘܡܸܬܼܟܲܪܙܵܐ ܒܟܼܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܝ܀ ܘܟܲܕܼ ܫܲܪܝܼ ܠܡܸܦܪܲܫ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܒܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܐܲܩܝܼܡ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܓܲܫܸܡ ܠܐܵܐܲܪ ܠܥܹܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܸܬܼܟܲܣܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܚܙܵܬܼܗܘܿܢ܀ ܪܗܸܛܼܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܡ݈ܲܫܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܘܲܩܼܪܵܘ ܒܩܲܖ̈ܢܵܬܼܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܲܙܚܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܚܸܘܵܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܐܸܨܛܲܒܿܬܲܬ̤ ܠܹܗ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ܀ ܪܗܸܛܼܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬܼ. ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܪܝܼܦܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܦܼܘ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬܼ܀ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܹܗ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܖ̈ܲܒܲܝ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܝܼܖܹ̈ܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܡܵܘܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܕܼܒܹܝܬܼ ܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ ܪܗܝܼܒܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܙܲܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܵܘܬܿܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡܪܲܡ݈ܪܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܩܘܼܕܼܫܹܗ ܬܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܗܘ̤ܵܘ ܠܹܗ ܛܵܥܘܿܢܹ̈ܐ. ܠܗܵܘ ܒܲܪ ܓܸܢܣܵܐ ܕܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܹܗ ܒܙܵܘܚܵܐ. ܕܬܼܵܐ ܬܸܒܼ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢ ܕܐܲܝܟܼ ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܫܝܼ̈ܢ. ܡܸܬܼܚܙܸܐ ܘܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܙܵܝܥܝܼܢ. ܚܲܝܠܹܐ ܘܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܘܠܹܗ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܲܡܠܸܐ ܟܠܹܗ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܩܝܼܡ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܡܸܣܬܲܥܪܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܵܠܹܩ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܪܗܸܒܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܡܒܲܠܗܸܐ ܠܢܘܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܚܫܸܟܼܘ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ ܠܩܘܼܒܼܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܠܹܗ ܡܝܲܩܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢ ܦܹܐܪܵܐ ܕܝܼܥܼܵܐ. ܘܲܫܘܲܚ ܘܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܸܬܼܵܐ ܘܲܥܼܒܲܪ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ. ܟܲܪ ܕܠܲܝܬܿ ܨܸܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܬܲܪܥܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܓܼܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܝܵܩܹܕܬܵܐ. ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܢ ܬܸܫܘܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܠܹܝܗ̇ ܝܼܬܸܒܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܥܲܣܩܵܐ ܠܲܢ. ܒܥܵܬܹܗ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܫܩܵܐ ܠܲܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܫܝܼ̈ܢ ܡܸܬܼܚܙܸܐ ܠܲܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܠܲܢ܀ ܐܸܢ ܟܲܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡ݂ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܠܹܗ. ܓܲܠܝܘܼܬܼܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܙܝܵܐ ܠܹܗ. ܘܐܸܢ ܓܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܲܢܼܘܼ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܬܸܫܬܲܥܒܲܕܼ ܠܹܗ܀ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܕܲܚܝܼܠܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܪܲܥܝܼܠܝܼܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܚܵܝܪܝܼܢ. ܘܲܠܨܸܒܼܝܵܢܹܗ ܡܸܫܬܲܥܒܿܕܝܼܢ܀ ܡܲܢ ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ ܥܲܠ ܗܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܸܚܙܹܝܘܗܝ ܥܲܝܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܕܼܪܸܟܼ ܠܹܗ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܕܥܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܗܵܘܢܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܒܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܠܦܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܲܠܕܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܟܼܠܡܸܕܸܡ ܗ̤ܘ ܥܼܒܲܕܼ ܘܲܒܼܪܵܐ. ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܕܢܲܚܸܐ ܠܟܼܠ ܠܒܼܝܼܫܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܟܲܪ ܕܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܠܲܚ ܠܘܵܬܼ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܚܬܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ܀ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܩܵܝܡܝܼܬܿܘܿܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܘܿܢ ܚܵܝܪܝܼܬܿܘܿܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܵܥܹܝܬܿܘܿܢ. ܗܦܘܿܟܼܘ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܬܿܘܿܢ܀ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܗܸܕܼܪܵܐ. ܘܲܡܚܲܕܸܬܼ ܟܠܡܵܐ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܵܘܕܸܐ ܡܵܪܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ܀ ܐܘܿ ܕܐܸܬܼܚܙܝܼ ܙܒܲܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐܝܼܬܼ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܸܬܼܚܙܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬܼ. ܚܘܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܚܲܢܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܠܕܸܐܡܲܪܘ ܗܵܠܹܝܢ ܡܚܝܼܠܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟܼ. ܫܒܼܝܼܚ ܪܘܼܡܪܵܡܵܟܼ. ܒܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܝܲܕܼ ܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕܼ ܡܲܣܲܩܬܹܿܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ. ܘܢܸܦ݈ܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ: ܘܢܲܡܠܸܟܼ ܥܲܡܹܗ ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܟܠ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܒܼܪܵܐ ܕܩܲܠܼܣܘܼܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܬܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚܕ̈ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܬܹܟܼܝ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܹܟܼܝ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܟܼܠ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܼܝܼܢܵܐ ܡܲܬܼܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟܼܘܿܠ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܘܬܼܵܘܩܸܕܼ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ܀ ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܫܥܘܿܬܼܵܐ ܐܸܬܼܦܲܫܲܪܘ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒܼܕܝܼܢ ܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ܀ ܘܡܸܫܬܲܒܼܗܪܝܼܢ ܒܲܓܼܠܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܢܕܼܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬܼ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܵܒܼ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܬܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒܼܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܚܕܼܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܒܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܪܲܢܝܼܫܘܿܥ. ܟܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܥܲܬܸܕܬܿ ܠܲܢ ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܠܟܼܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ. ܒܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܒܪܵܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܙܟܼܵܐ ܘܙܲܟܿܝܼ ܠܟܼܠ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܲܕܼ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܐܸܬܿܕܒܲܪ ܡ݂ܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܥܸܠܲܬ̤ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܥܲܠܼ ܕܲܢܟܲܗܸܢ ܒܡܲܫܟܿܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܕܪܵܡ ܡ݂ܢ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ ܐܸܫܬܿܘܝܼ ܕܢܸܥܘܿܠ: ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܥܲܠܼ ܘܐܸܬܼܚܙܝܼ ܠܟܲܣܝܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܀ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܲܣܼܝܹܗ ܠܥܵܘܠܵܐ ܣܲܢܝܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܸܢܣܹܗ. ܘܲܒܼܕܲܟܼܝܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܗ̇ ܠܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܢܲܚܬܵܐ ܐܲܫܼܝܼܓܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ: ܒܦܲܓܼܪܹܗ ܠܒܸܫܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܟܵܗܢܵܐ ܠܢܲܚܬܵܐ. ܘܥܲܠܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
