ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܣܘܠܩܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: eb5fac3e-6345-483b-87c0-305d1358ff6b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܙ-ܡܛ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ . ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ-ܨܗ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝ-ܩܝܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܝܗܝ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩܬܲܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥ ܡܵܘܬܵܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܙܟܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܟܠ ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܗܵܘ ܕܲܩܒܲܥܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܠܬܲܡܵܢ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܐܸܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܕܐܲܝܼܬ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܕܙܲܝܚܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ܒܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܚܲܕ݂ ܢܘܿܡܹܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܲܩܥܵܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܀ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܹܗ ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܚܠܘܿܛ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܕܵܪܹ̈ܐ ܦܪܲܣܼܘ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܣܬܲܝ̈ܛܵܢ ܡ̣ܢ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܀ ܦܪܲܚܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܛܵܣܼܘ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܪܗܸܛܼܘ ܩܲܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܲܣܼܒܲܪܘ ܕܲܡܛܼܵܘ ܘܲܩܕܲܡ ܐܸܢܘܿܢ ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܫܲܡܼܠܝܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܬܡܝܼܗܵܐ ܐܲܬ݂ܗܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܩܵܡܘ ܟܲܕ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܲܪܝܼܡܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫ݈ܠܼܛܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܡܲܦܩܵܐ ܟܘܼܒܹ̈ܐ. ܠܲܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܕܘܼܝܵܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܢܕܲܝܲܪ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ. ܥܲܠܼܝܼ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܫܼܒ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܲܒܵܝܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܦܲܩܸܕ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܠܵܐ ܢܸܦܩܘܼܢ ܡ̣ܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܚܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܐܲܗܦ̮ܟܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܲܢ ܠܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
