ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܩܪܕܓ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܪܕܓ ܣܗܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 0843f707-a1ef-4fcc-b10e-f27567310b28

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܨܸܢܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢܼܘܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢ̈ܐܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݁ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܣܵܗܕܵܐ. ܕܲܗܘܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܡܵܪܹܗ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܣܵܗܕܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܲܝܵܕ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܨܵܐܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܡܚܲܟܸ݁ܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܲܢܫܘܼܛܘܼܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܕܒܹܝܡ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܣܵܗܕܵܐ. ܕܐܲܫܠܸܡܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܨܲܚ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܝܲܩܲܪܘ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂. ܢܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
