ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܩܪܕܓ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܪܕܓ ܣܗܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: f5553478-8ef7-46e8-a25a-f0b6be68fd9a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬܼܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟܼܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗ̤ܘ ܡܲܬܼܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܘܣܹܐܒܹܬܼ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬܼ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒܼܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬܼܒܲܪܲܟܼ܀ ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸܿܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒܿܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒܼܝܼܘܗܝ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟܼ ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬܼ ܚܲܪܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܘܚܲܪܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬܼܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܫܲܢܝ(ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡܪܵܟܼ. ܟܠܝܼܠܵܟܼ ܩܛܝܼܪ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܚܠܵܦ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܕܟܼܠܝܘܿܡ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܫ ܗ݇ܘܲܝܬܿ. ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܟܹܐܦܵܐ ܘܫܘܿܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܢܼܚܸܬܼܘ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܚܲܝܵܠܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܲܡܼܠܵܟܼ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܘܙܲܡܼܢܵܟܼ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܒܲܠܼܬܿ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܟܼܠ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܘܲܢܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܕܐܸܫܬܿܘܝܼ ܕܥܲܡܵܟܼ. ܢܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ .ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ) ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܣܵܗܕܵܐ ܩܪܕܓ ܪܵܚܡܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܬܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܪܕܓ ܪܵܚܡܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܫܵܘܒܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܩܪܕܓ ܕܲܠܡܵܪܵܟܼ ܪܲܥܼܝܼܬܿ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܥܲܡܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܙܲܝܢܹܗ ܚܬܼܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ: ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܦܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܢܝܼܢܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܫܵܘܒܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ. ܠܲܡܩܵܡ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܝܸܢ ܠܲܙܪܝܼܙܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܣܲܚܸܦܼ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܕܲܪ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ. ܘܲܣܼܒܲܠ ܚܠܵܦܵܘܗܝ ܣܖ̈ܵܩܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܲܥܼ ܠܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܥܲܛ̈ܠܹܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܸܣܛܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܫܲܦܸܠ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܐܲܟܸܿܣ ܚܹܐܦܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ. ܘܣܼܵܡܹܗ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܦܸܛܼ ܠܲܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܣܵܗܕܵܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܠܸܠܼ ܠܓܲܒܼܝܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܒܲܟܼܠܝܼܠܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܚܡܹܗ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܓܘܼܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܛ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ ܥܲܠ ܓܲܙܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܠܲܡܦܲܠܵܓܼܘܼ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܩܪܕܓ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܝܲܩܼܪܹܗ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܒܼܵܐ̈ܬܼܘܵܬܼܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܥܲܠ ܫܡܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܫܵܘܒܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
