ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: b151eea7-7237-4d50-816e-7bc7099146a3
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܼܵܘܙܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܼܒܲܕܼܘ ܥܸܓܼܠܵܐ ܒܚܘܿܪܝܼܒܼ ܘܲܣܼܓܸܕܼܘ ܠܲܢܣܝܼܟܼܵܐ܀ ܘܚܲܠܸܦܼܘ ܐܝܼܩܵܪܗܘܿܢ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܬܼܵܘܪܵܐ ܕܐܵܟܹܿܠ ܥܸܣܒܵܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܠܼܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ܀ ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ܀ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܪܸܚ݈ܡܬܼܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܚܵܐܹܢ ܠܝܼ ܘܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܩܲܪܸܒܼ ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܘܲܢܦܲܨܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬܼܵܐ. ܬܪܝܼܥܲܬܼ ܕܡܵܐ ܓܥܵܬ̤ ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤. ܕܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܠ ܕܐܝܼܬܼ ܠܝܼ ܫܩܲܠܼܘ. ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬܿܪܘܼܢܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ ܡܲܣܠܲܝܬܵܐ ܐܝܼܬܲܝ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܟܹܐܒܼܝ ܛܲܡܐܹܬܼ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܩܪܘܿܒܼ ܐܸܠܒܿܘܿܟܼ ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܡܲܐܣܸܐ ܠܝܼ. ܘܐܸܓܼܥܸܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܡܵܪܝ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܐܵܡܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܒܲܪܲܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܪܝܼܥܲܬܼ ܕܡܵܐ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܕܟܼܠܡܸܕܸܡ ܕܲܩܢܹܝܬܼ. ܫܩܲܠܼܘ ܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬܿܪܘܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܩܸܪܒܹܬܼ ܘܐܸܬܼܐܲܣܝܼܬܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܖ݈̈ܒܹܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܛܲܝܸܒܼܘ ܢܲܦ̮ܫܟܼܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܟ݈ܠܲܢ ܢܛܲܝܸܒܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ . ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܦܵܪܩܝܼܢ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܬܼܦܲܠܲܓܼ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܘܲܚܝܵܘ ܘܐܸܬܼܚܲܣܵܘ ܒܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܲܒܸܿܠܘ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘ ܟܵܣܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܀ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܐ.
