ܚܕܒܫܒܐ  ܒ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 5f7e1ddd-ff79-40db-bd06-0c2ae6fddb48

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈: ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠ ܦܘܼܡ ܢܸܣܬ݁ܟܲܪ ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܐ ܕܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܩܲܛܪ݈ܓ݂ܵܢܝ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܠܡܝܼܢ ܠܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܝ. ܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܝ ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ. ܕܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܙܲܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܀ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܨܵܒܹܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܲܥܼ ܒܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܘܕܲܠܼܚܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܫܵܠܹܐ ܘܨܵܒܹܐ ܕܫܵܒܹܐ ܠܵܗ̇. ܦܲܨܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܘܗܝ ܕܢܸܫܬܲܥܠܸܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܘܒܲܣܝܼܡ܀ ܘܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܐܲܠܵܗܲܢ ܠܗܵܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܗܸܢܼܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܒܵܢܹܐ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܟܲܢܸܫ܀ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܡܼܢܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܼܪܵܐ ܫܡܵܗܹ̈ܐ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܥܲܫܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܣܘܼܟܵܠܹܗ܀ ܡܪܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܡܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܕܲܡܟܲܣܸܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ܀ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܲܥܒ݂ܵܐ ܕܩܵܪܹܝܢ܀ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܣܘܼܣܝܵܐ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܒܫܵܩܵܘܗ̈ܝ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܒܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܗܵܘܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܝܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ: ܘܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܠܦܘܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ.
ܬܫܒܘܚܬܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
