ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܐܠܝܐ ܒ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 91e3f1e9-8bf5-4250-9180-b6cb5ee921ea

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܟܠ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܸܠ ܀ ܘܲܩܪܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܀ ܠܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܀ ܠܕܲܪܩܲܥܼ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂: ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܒܥܵܬ݂ܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܬܲܟ݂ܚܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܘ ܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂. ܒܥܝܲܝܢܝ ܡܵܪܝ. ܒܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܟ݂ܚܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܒܵܥܹܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܨܘܼܕ݂ ܡܹܢܝ ܠܡܲܢ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܐ݇ܣܬܹܪܵܐ ܐܲܣܸܩ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܘ ܙܘܼܙܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂. ܒܥܝܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܫܪܵܓ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܚܲܡܠܲܬ݁ ܠܵܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܡܲܢܘܼ ܢܕܲܒ݁ܪܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܠܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܥܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܟܲܢܸܫܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܘ ܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥ̈ܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܢܸܫܲܝܢܝ ܕܐܸܥܘܿܠ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂݈ܡ̣ܢܸܐ ܒܲܓܙܵܪܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܢܲܝܟ ܝܑܼܫܘܿܥ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܣܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܢܫܲܡܸܫ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܚܲܕܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܸܚܸܐ ܗܵܟܹܝܠ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܢܸܫܠܲܡ. ܟ݈ܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟ݈ܠܲܢ ܢܸܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܠܩܘܼܒܵܠܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܗܒܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܫܲܡܸܫܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܟ݈ܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܗܵܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܀ ܟ݈ܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ... ܀ ܗܵܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܀ ܟ݈ܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ...
