ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܐܠܝܐ ܒ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 07247ef7-7cce-496c-8a49-72dedcd75a86
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܕܝܼܠܹܗ ܪܘܼܡܚܵܐ ܘܕܝܼܠܹܗ ܨܸܨܹ̈ܐ: ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܕܐܲܪܟܸܿܢ ܪܹܫܹܗ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ ܡܝܼܬܼ ܒܨܸܒܼܝܵܢܹܗ ܘܩܵܡ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܐܵܦ ܫܲܬܿܝܼܩܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܝܗ̇܀ ܥܲܡ ܗܹܠܹܢܹܐ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܬܹܐܘܿܣ܀ ܝܵܡܝܵܐ ܡܚܲܬܿܡܵܐ ܒܫܸܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܵܬܹܢܹܛܘܿܣ: ܕܐܲܝܬܵܐܘܼܗܝ ܠܝܼ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܡܸܬܼܩܪܸܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܟܪܝܼܣܛܘܿܣ܀ ܗܵܐ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܥܝܵܐ ܠܟܼܠ ܕܲܡܠܝܼܠܵܐ ܗ݇ܘ: ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܬܪܝܼܨܵܐ ܒܡܸܢܝܵܢ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܩܒܼܝܼܥ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܪܫܝܼܡ ܬܘܼܒܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒܼܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒܼ ܩܲܝܣܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܵܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬܼܵܗ̇. ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܝܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܗܲܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܗܲܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܩܵܛܹܿܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܲܣ ܕܢܸܫܒܹܿܝܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܵܐ. ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܐܲܦܢܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܟܼܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܛܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܕܛܲܪܕܹܗ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡ݂ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ. ܗܕܝܼܪ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܗܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܵܨܚܝܼܢ ܒܬܲܟܼܬܿܘܼܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܘܲܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܓܵܡܪܝܼܢ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܵܫܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܪܹܫܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܩܲܦܲܚܬܿ ܒܝܲܕܼ ܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ. ܘܐܲܩܢܝܼܬܿ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܲܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܘܼܚܵܡܵܟܼ ܚܙܵܘ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܕܡ݂ܢ ܥܡܵܕܼܵܟܼ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟܼ. ܘܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܠܙܲܒܼܢܹܗ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܠܟܼܠ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒܼ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܢܸ̈ܬܿܠܵܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒܼܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܕܟܼܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬܼܪܲܥ ܒܲܝܬܿܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬܿܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟܿܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒܼܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟܼܝܼܢܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܒܼ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕܼ ܗ̤ܘ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟܼܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܝܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟܼܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟܼ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒܿܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܲܛܥܸܡ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕܼ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܬܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܓܹܝܪ ܕܲܩܪܵܒܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ. ܝܲܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܒܼܫܵܐ ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܫܓܼܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܨܛܠܸܒܼܬܿ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܝܑܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘܝܼܬܵܢ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܲܒܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܪܲܪܬܿ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܘܲܩܢܼܵܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܵܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܠܲܟܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܐܲܝܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܸܒܼܩܲܬ̤ ܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ ܘܪܸܗܛܲܬ̤ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܫܘܼܪܵܐ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܵܚܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܒܲܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ ܪܲܡܪܸܡܼܬܵܗ̇ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀ ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. (ܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܥܲܕܼ ܠܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ).
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܨܘܼܬܼܘ ܘܲܫܡܲܥܼܘ ܫܲܪܒܹܿܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܬܲܫܥܝܼܬܹܗ ܀ܓܲܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܲܢ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܟܼܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ. ܬܵܘ ܢܸܣܲܒܼ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܟܠ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܐܸܬܿܛܲܠܲܩ ܡܸܢܹܗ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܀ ܗܵܐ ܪܵܥܡܝܼܢ ܥܹܐܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ.
