ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܐܠܝܐ ܒ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 2d01fd09-b1c7-478b-8938-4a08c2230c03
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܕܟܼܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ: ܡܸܛܠ ܕܲܒܼܚܸܪܝܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܥܲܡܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܠܨ̈ܵܢ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ. ܗܵܐ ܡܦܲܠܓܼܝܼܢ ܠܝܼ ܒܨܸܒܼܝܵܢܝ ܡ݂ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܪܸܓܿܬܹܗ ܕܥܘܼܬܼܪܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܕܼܵܚܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܬܹܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܢܸܬܼܦܩܸܕܼ ܥܠܲܝ. ܘܥܲܠܗܵܕܼ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܨܘܿܒܼ ܘܫܲܪܲܪܲܝܢܝ ܒܣܵܘܟܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܒܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܘܬܲܦܪܲܥ ܒܝܼ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ ܀ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ. ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܐܸܫܬܿܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗ̇ܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܕܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܗܦܵܟܼܬܵܐ ܗ̤ܘ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ ܘܗ̤ܘ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ ܘܗ̤ܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܝܘܼ ܕܩܲܒܸܿܠ ܪܘܼܩܵܐ ܛܲܡܵܐܐ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܛܲܡܹ̈ܐܐ܀ ܚܣܵܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܩܢܼܵܘ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܨܹܝܕܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܲܣܸܩܘ ܨܲܠܒܼܘܼܗܝ ܒܪܹܫ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ܀ ܒܪܹܫ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ ܬܠܵܐܘܼܗܝ ܚܲܖ̈ܡܹܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܵܒܼܵܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܒܲܝܲܢܘ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܡܵܘܬܹܿܗ ܡܲܚܸܐ ܠܟܼܠ݈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
