ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ.

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ef899100-0dc0-4352-9402-2671998dab80
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬ̣ܵܐ.
 ܐܸܢܵܐ ܫܟ̣ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ. ܝܵܐܹ݁ܐ ܘܙܵܕܹܿܩ ܕܲܢܩܲܕܸܿܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܚܲܝܬ̇ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ̇* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܘܼܪܟ̇ܬ̣ܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ̇ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ̣ܵܐܝܼܬ̣. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ̣ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ̇ܬ̣: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܬ̣. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ̇ܦܹܬ̣: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ̣ ܘܐܲܣܟ̇ܠܹ݁ܬ̣: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܚܲܕܬ̣ܵܢܲܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪ̱ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ̣ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ̇ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ̣. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܘܙܲܕܿܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹ݁ܝܬ݁. ܡܸܬ݂ܪܲܟ̣ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ̣ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܝ̇ܵܕܲܥ ܫܹ̈ܐܠܵܬܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩ̇ܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ̣ܠ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹ݁ܙ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܚ̇ܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹ݁ܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܟ̣ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ̣ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܬܲܪ ܠܝܼ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܬ݁ ܘܚܵܣ̣ܬ݁ ܘܲܫ̣ܒܲܩܬܵܗ݁: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܡܵܟ̣ܣܵܐ. ܓܵܥܹ݁ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܼܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܦܵܬܲܚ݁ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩ݁ܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܦܬܲܚܠܝܼ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܕܥܘܼܗܕ݂ܵܢܗܹܝܢ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ: ܝ̇ܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܘܥܵܗܹ݁ܕ݂ܢܵܐ ܠܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܡ̱ܪܸܩ: ܡ̣ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܟܲܬ݁ܡ̣ܘܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܡܥܲܕܲܪ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܓ݂ܵܡ݁ܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܡܢܲܗܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣̈ܝܵܢܝܼܢ: ܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܫܵܥ ܒܵܐܹ݁ܙ ܠܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܝ̇ܵܕܲܥ ܟܠ. ܘܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܓܠܹܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ: ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܢܝ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܵܐܹ݁ܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣: ܨܲܠܡܵܟ̣ ܟܲܢ̣ܝܼܬܵܝܗܝ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ. ܚܲܕܸܬܲܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܗ݁ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܐܲܩܸܦ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܒܹܗ. ܒܩܵܠܵܐ. ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܟ̣ܘܵܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܥܸܒ݂ܪܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹ̈ܐܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܫܲܕܲܖܹ̈ܝܢ ܠܘܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܘܡܵܪܬܵܐ. ܕܗܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܪܵܚܹ݁ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܘܿ ܡܥܝܼܢ ܐܵܣ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܟ݁ܪܲܗ ܥܲܣܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܣܝܼܡ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܥܠܵܘܗܝ ܡܫܲܟ݁ܢܲܬ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܐ݇ܢܵܫ ܒܐܲܚܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܢ̣ܝܼ ܨܹܐܕܲܝܗܹܝܢ ܒ̇ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ: ܕܗܵܢܵܐ ܟܘܼܪܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܕܠܹܗ̤ܘ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܓܲܒ݇ܒܲܪ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܫ̣ܡܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܹܗ ܟܪܝܼܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܟܲܬܲܪ ܒܕܘܼܟ݁ܬܼܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܬܼܵܐ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܠܹܗ ܢܲܩܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܬܵܘ ܠܲܡ ܢܹܐܙܲܠ ܬܘܼܒ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܐ. ܦܲܢ̣ܝܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܗܵܫܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܡܸܪܓ݁ܡܵܟ̣. ܘܬܘܼܒ݂ ܐܵܙܹ݁ܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ܟ ܕܡܲܓܵܢ. ܗ̤ܘ ܕܹܝܢ ܦܲܢ̣ܝܼ ܠܗܘܿܢ ܕܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܗܲܠܸܟ̣ܘ: ܕܟ̣ܠܡ݁ܢ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܗܲܠܸܟ̣ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܩܸܠ. ܘܟ̣ܠܡ݁ܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܡܗܲܠܸܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܩܸܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܠ̣ܵܐ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܕܲܡܡܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܡܲܚܸܐ: ܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܲܢ ܐܸܡܲܪ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܩܘܼܡܘ ܢܹܐܙܲܠ ܠܬܲܡ݁ܢ ܘܲܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ: ܦܲܢ̣ܝܼܘ ܠܹܗ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܝܼܕܲܥܬܵܐ. ܐܸܢ ܓܹܝܪ ܕܡܸܟ̣ ܡܸܬ݂ܚ݇ܠܸܡ ܦܘܼܫ ܡ̣ܢ ܡܹܐܙܲܠܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܥܵܨܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܡܸܛܠ ܕܸܚ̱ܠܬܼܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܠܹܝܢ ܚܲܣܵܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܓܠ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܐܸܠܵܐ ܚܵܕܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܹ݁ܝܬ݂ ܬܲܡ݁ܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܟ̣ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܕܲܬ݂ܗܲܝܡܢܘܼܢ. ܬܵܘܕܿܝܼ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܕܲܚ̣ܕ݂ܝܼܘ ܒܲܩܝܵܡܬܲܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܠܡܵܢܵܐ ܕܲܚܘܼܠܬ݂ܵܢܝܼܢ ܐ݇ܢܬ݁ܘܿܢ ܙܥܘܿܖ̈ܲܝ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܢܹܐܙܲܠ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܐܹܚܵܘܸܐ ܚܲܝܠܝ ܘܚܘܼܒ݁ܝ ܕܨܹܝܕ݂ ܪܵܚܹܡܝ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܬܪܸܥܣܲܪܬܹ݁ܗ: ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܬܐܘܿܡܵܐ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܚܲܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܹܐܙܲܠ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܕܹܝܢ ܥܲܡ ܡܵܪܲܢ: ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܩܵܡ̣ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ. ܘܡܲܢܲܥܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ ܘܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܕܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܠܹܗ: ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼ: ܡܵܪܬܵܐ ܓܹܝܪ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܩܵܡܲܬ̤ ܥܓܲܠ ܢܸܦܩܲܬ̤. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܣܸܓ݂ܕܲܬ̤ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ̤: ܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܐܹ݁ܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܵܚܝ: ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܝ̇ܵܕ݂ܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܟ̣ܠ ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܠܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܩ̣ܪܸܒ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܡܵܪܬܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܐܲܚܘܼܟ̣ܝ. ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕ݂ܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܹܝܢ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܘܦܲܢ̣ܝܼ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܟ̣ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܐܵܦܸܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܢܸܚܸܐ. ܘܟ̣ܠ ܕܚܲܝ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܡܘܼܬ݂. ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܗܵܕܹܐ: ܘܲܥܢܵܬ̤ ܠܹܗ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܸܢܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ: ܥܲܕܲܪ ܘܒܲܝܲܐܝܢܝ ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܕܗܵܐ ܢܵܚ݁ܬܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܝܲܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܡܸܛܠ ܕܢܲܦ̮ܫܵܗ݁ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܠܵܗ݁. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܢܸܦܩܲܬ̤. ܘܠܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܸܗܛܲܬ̤. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ̣ܝܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪܵܐ ܠܵܗ݁: ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܥܲܠ ܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ. ܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܐܹ݁ܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܵܚܝ: ܝܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ. ܟܲܕ݂ ܚ̣ܙܵܗ݁ ܕܒ݂ܵܟ̣ܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܠܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܗ݁ ܕܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ. ܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܲܒ݂ܟ̣ܵܐ: ܘܐܵܬ݂ܝ̈ܵܢ ܗ̣ܘܲܝ̈ ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܘܫܲܐܹ݁ܠ̣ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܐܸܬ̤ܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ: ܘܗ̤ܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܟܹܐܦܵܐ ܪܲܒ݁ܬܼܵܐ ܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܡܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܡܵܐ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܩܘܿܠܘ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ: ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܗܵܘ݁ ܡܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܟܲܕܿܘܼ ܣ̣ܪܝܼ ܠܹܗ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ: ܝܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܟܐ̣ܵܐ ܒܵܗ݁ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁. ܕܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܕܐܸܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢܝ ܬܸܚܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܠܥܸܠ ܬܠ̣ܵܐ ܚܝܵܪܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܹܗ. ܕܐܵܒ݂ܝ ܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܫܡܲܥ̣ܬܵܢܵܝ. ܘܝ̇ܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܕܛܵܒ݂ ܫܵܡܲܥ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܐܵܡܲܪܢܵܐ ܗܵܠܹܝܢ. ܕܲܢܗܲܝܡܢܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܲܕܲܪܬܵܢ̣ܝ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒܹܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܐܲܪܝܼܡ̣ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܥ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܩܵܠܵܐ ܘܐܸܡܲܪܡ. ܠܵܥܵܙܲܪ ܦܘܿܩ ܠܵܟ̣ ܠܒܲܪ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܠܹܗ ܡܝܼܬܼܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܖ̈ܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܐܲܝܟ̣ ܥܝܵܕ݂ ܒܦܸܣܩ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܣܘܼܕ݂ܵܪܵܐ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ ܝܼܫܥܘܿܥ ܫܪܵܐܘܼܗܝ ܫܒ݂ܘܿܩܘ ܐܵܙܹ݁ܠ. ܘܟܲܕ݂ ܚ̣ܙܵܘ ܗܵܠܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܗ݇ܘ. ܫܲܪܝܼܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܘܡܵܪܬܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܩܲܖ̈ܒ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܐܲܚܘܼܗܹܝܢ: ܡ̣ܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܫܲܪܲܪ ܠܟ̣ܠ ܐ݇ܢܵܫ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܗܵܟܲܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣:
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܙ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ.
ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥ̣ܘܼܟ݂: ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܘܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟ̇ܝܼܟܹ̈ܐ ܘܐܲܡܸܟ݂ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܘܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܐܸܠܦܲܢ ܪܵܕ݂ܝܵܐ. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇ ܙܩܝܼܦܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܐܸܠܦܲܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܕܲܒ̇ܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ ܘܓܲܠܵܘ̈ܗܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܐܸܠܦܲܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܛܲܒ̇ܥܘܼܢܵܗ̇ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܢܛܲܒ̇ܥܲܢ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡ̣ܢ ܪܸܛܢܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܲܖ̈ܓܹܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܪܕܸܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܵܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫ. ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܹܗܘ̤ ܢܵܝ̇ܚܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܒ݁ܥ̣ܘܼܢ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܓܲܡ̣ܪܘܼܢ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ: ܥܲܕܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܣܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܲܪܲܝܗܝ ܠܙܘܼܥܙܵܥܹܗ: ܕܣܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܲܡܚܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܫܢ̈ܝܼܢ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢ̣ܦܲܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܣܡܘܿܟܲܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ ܨܹܐܕܲܝܢ ܫܘܼܘܕܵܝܲܝ̈ܟ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ ܠܟ݂ܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܗܘܿܢ: ܣܥܘܿܪ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܥܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܠܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܠܐܲܒ̇ܝܼ̈ܕܹܐ ܘܐܲܦܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܲܚܒܲܬ݁ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܲܓܵܢ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡ̈ܥܹܝܗ̇ ܚܲܣܝܼܬܵܗ̇. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇: ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ: ܘܲܚܢܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܓ݂ܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܫܐܲܠܘ ܠܲܡ ܘܬܸܣܒ݂ܘܼܢ ܩܘܿܫܘ ܒܬܲܪܥܝ ܘܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬܵܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܵܩܘܿܪܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܘܲܚܙܝܼ. ܚܸܣܕܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܘܼܝܵܩܹܗ: ܫܝܼ̈ܛܹܐ ܘܡܲܣ̈ܠܲܝܵܐ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܘܕ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܥܒ̈ܕܹܐ. ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܚܠܘܿܛ ܒܵܗ̇ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܚܠܸܦ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܣܲܓ̇ܝܼ ܚܛܲܝܢܲܢ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܣܲܓ̇ܝܼܵܐܝܼܬ݂ ܥ̣ܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܠܓܲܝܵܣܵܐ. ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܠܝܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܸܡܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂: ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܝܼ ܟܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܕܲܨܠܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܘܦܵܠܲܚ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܣܲܝܥܝܼܘܗܝ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܲܢܫܲܡܠܸܐ ܒܟ݂ܠ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ: ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܚܦܝܼܛ ܕܢܸܫܒܸ̇ܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܥܒ̇ܕܲܢ ܕܝܼܠܹܗ ܘܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܝܵܗܹܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܡܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ: ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܕܐܲܪܓܸ̇ܙܢܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܩܲܒܸ̇ܠ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒ̇ܝܼܢ. ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܘܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܗܘܿܢ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ̇ܪܝܼܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ: ܘܓܲܙܵܘ̈ܗܝ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܓܵܠܹ̇ܐ ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܵܘܕܸܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܢܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪ̣ܵܐ ܟܠ ܡܸܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܩ̇ܫܵܐ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܡܸܛܠ ܕܲܚܛܵܬ̤ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܟܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܘܿܬ݂. ܢܵܘܥܸܐ ܙܲܪܥܵܐ ܠܣܘܼܢܩܵܢܵܗ̇: ܘܗܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܖ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܖܹ̈ܐ ܟܵܪܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܵܐܲܪ ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡ̣ܢ ܛܲܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܕܡܸܛܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ̈ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܝܼܒܸܫ̈ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܖ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܗܹܝܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܓܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܛܘܼܪܵܦ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܖ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܟܠ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܝ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܲܕܩܘܼܗܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪ̱ܙܘܼܗܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܹܗ ܗ̤ܘ ܩܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܹܗ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢ̣ܛܲܪܘ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܫܛܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܢܝܲܒ̇ܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ݂ܵܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢ̣ܨܲܚܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܪܲܚ̣ܘ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܗܵܐ ܙܵܟܹܝ̇ܢܲܢ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ. ܒܪܹܫ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܩܵܐܹܡ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܡܲܟ̇ܝܼܟ݂ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ: ܘܐܲܝܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܢܛܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܘܼܒܵܫ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܢ̣ܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܫ̣ܒܲܩ ܚܵܘܪܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݁ܕܲܡܘܿܢ: ܘܡܸܛܠ ܕܲܫܦܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܥ̣ܗܲܕ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܘܟܲܗܸܢ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܵܩܹܕ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܘܪܵܡܙܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܟ݂. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܢܹ̇ܝܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ ܘܐܸܣܛܘܼܟ݂̈ܣܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܵܛܠܝܼܢ. ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܸܫܟܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܹܐ: ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܕ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܚ̣ܛܵܘ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܕܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܕܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܹܐ ܕܵܒ̇ܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܠܚܘܼܪܒܵܐ ܢܦܲܩ̣. ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܣ̣ܕܲܪ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐܸܙܕܟ̣ܝܼ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܠܒܸܫ̣ ܘܲܢܦܲܩ̣ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܨ̣ܵܡ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܐܝܼܡܵܡ̈ܝܼܢ ܘܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ. ܐ݇ܚܪܵܝܲܬ݂ ܕܹܝܢ ܟܦܸܢ ܘܲܚ̣ܙܵܝܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܢ ܘܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܠܵܐܕ݂ܵܡ ܒܡܹܐܟ̣ܘܼܠܬܵܐ ܡܚܲܬ݂ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ ܩܵܛ݁ܘܿܠܬܵܐ: ܘܲܙܟ̣ܵܝܗܝ ܒܲܪܝ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܲܥܛ̣ܦܹܗ ܒܗܸܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܫܵܡܲܥ݁ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܢܵܛ݁ܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܵܐܹ݁ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܬܚܘܼܪ ܡܵܪܲܢ ܒܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܲܢ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣: ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܸܪܬܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢ݁ܐܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣.
            ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*  ܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣ ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ̣ ܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܘܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼܬ݁ ܥܘܼܫܢܵܗ݁ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܡܸܛܠ ܕܲܫ̣ܡܲܥܘ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܘܪܵܡ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ ܚܵܙܹ݁ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܝܵܕܲܥ̇. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܐܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܬܲܚܹܝܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܘܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*
	ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ* ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ* ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ* ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܲܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ* ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂* ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝ̇ܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝ̇ܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝ̇ܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܬܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ* ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܒܣܵܢ݁ܐܲܝ̈* ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ̣ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈* ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܐ݇ܢܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ̣ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
       ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ: ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝ݁ܬ݂. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܿܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܿܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹ݁ܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘ̣ܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܕܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
 ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ* ܠܵܟ̣ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼ݁ܬ݂ ܥܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ* ܠܵܐ ܢܸܬܸ̇ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ̣ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣* ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ݁ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣* ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܸܠ* ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣* ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ̣ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ̇ܝܟ̣* ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ̣ ܘܡܲܥܠܵܟ̣* ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*

ܠܵܟ̣ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݂ ܥܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ.

ܫܲܒܲܚ .ܥܵܠܲܡ. ܒܐܸܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒܲܪ. ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ ܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܦܵܛܲܪ. ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܲܓ݂ܙܲܪ. ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܢܚܲܪܲܪ. ܫܡܲܥ ܥܲܠ ܟܘܼܪܗܵܢ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒ݂ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ ܩ̣ܵܘܝܼ ܘܲܟ̣ܬܲܪ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸܢ ܩ̣ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ. ܘܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܲܢ ܦܵܛܲܪ. ܘܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܘܐܸܬ݁ܛܡܲܪ. ܘܐܸܙܲܠ̣ܘ ܥܲܡܹܗ ܘܲܠܗܘܿܢ ܕܒܲܪ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ. ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܠܵܥܵܙܲܪ ܦܘܿܩ ܠܵܟ̣ ܠܒܲܪ. ܘܲܢ̣ܦܲܩ ܡ̣ܢ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ ܘܲܫ̣ܘܲܪ. ܟܲܕ݂ ܒܦܸܣܩ̈ܝܵܬܵܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܣܲܪ. ܒܚܘܼܒܵܟ̣ ܡܵܪܢ ܕܠܵܐ ܡܲܚܣܲܪ. ܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܥܲܕܲܪ. ܘܲܠܪܵܥܝܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܲܕܲܪ. ܘܚܲܝܸܠܲܝܗܝ ܒܟ̣ܠ ܡܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ. ܘܐܵܦ ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܲܪܲܪ. ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܲܗܲܪ. ܘܲܠܟ̣ܠܲܢ ܒܟ̣ܠܲܢ ܢܲܛܲܪ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ.

ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*

ܐܘܿ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܠܹܗ ܕܐܸܬ݂ܩܒܲܪ. ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ̣ ܕܦܘܿܩ ܠܒܲܪ. ܘܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܦܓܲܪ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܥܲܪ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ. ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ̣ ܣܲܒܲܪ. ܘܲܠܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܟ̣ ܗܵܐ ܐܲܫܲܪܘ. ܘܟ̣ܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܟ̣ ܚܵܐܲܪ: ܘܲܠܟ̣ܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢ̇ܵܛܲܪ. ܚܘܼܢ ܐܘܿ ܕܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ. ܘܠܐܝܼܵܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܕܲܪ.

ܒܹܗ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܦܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܬ݂ܵܐ ܠܵܟ̣ ܠܒܲܪ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ ܦܪܲܩ̣ ܘܚܲܪܲܪ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܹܗ ܐܲܓ݂ܙܲܪ. ܘܚܹܝܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܓܠ̣ܵܐ ܘܫܲܕܲܪ. ܘܲܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܚܲܕܿܝܼ ܘܗܲܕܲܪ. ܘܲܠܣܵܢ݁ܐܵܘ̈ܗܝ ܒܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܟܲܐܲܪ. ܘܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܹܗ̤ܘ ܐܲܫܲܪܘ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܨܸܡܚܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ̣ܠ ܢܲܢܗܲܪ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܣܲܒܲܪ. ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܬܲܒܲܪ. ܘܥܘܼܗܕ݂ܵܢܹܗ ܠܟ̣ܠܲܢ ܢܥܲܕܲܪ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܝܵܐܹ݁ܐ ܠܹܗ ܢܸܙܡܲܪ.

ܒܹܗ.

ܐܘܿ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܡܝܼܬܼܵܐ. ܢܲܚ̣ܡܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬܼܵܐ. ܘܐܲܦ̣ܢ̱ܝܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܼܵܐ. ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܘܿܓ݂ ܘܹܐܠܹ̈ܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܒܩܵܠ ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܚܲܫܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ̣ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܗܵܫܵܐ܀ ܒ. ܒܚܘܼܒܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܒܥܲܦܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܘܲܫܡܵܐ. ܚܲܕ݂ ܠܕ݂ܘܼܪܵܫܵܐ ܩܢܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ܀ ܓ. ܓܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܓܠܲܝܬܵܗ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܿ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܘܼܦܵܟ̣ܵܐ ܗܵܘ݁ ܐܲܪܥܵܢܵܐ܀ ܕ. ܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܠܸܒܵܐ ܡ̣ܢ ܦܠܝܼܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܢܘܼܚܵܡ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܗܒܸܢ̣ܬ݁ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܟ̣ܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ܀ ܗ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܩܵܡ̣ܬ݁ ܥܲܠ ܬܪܲܥ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܪܵܚܡܵܟ̣ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܦ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܐܲܙܝܼܥ̣ܬ݁ ܒܩܵܠܵܐ ܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܝܟ̣ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܘ. ܘܐܲܪܡ̣ܝܼܬ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܘܼܕܵܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܪܥܲܡ̣ܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܩܲܕܿܫܵܐ. ܘܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ. ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܵܐ܀ ܙ. ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܒܕܲܙܟܲܝܼܬ݁ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܫܝܘܿܠ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܒܵܗ݁ܬܵܐ. ܘܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܡܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܚ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪ. ܟܲܕ݂ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩ̣ܪܲܝܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܦܘܿܩ ܠܵܥܵܙܲܪ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܒܲܪ. ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ ܣܲܒܲܪ܀ ܛ. ܛܲܡܐܘܼܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܵܦ ܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܐܲܥܒܲܪ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܘܼܠܵܠܹܗ. ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܟ̣ ܨܵܒ݂ܬ݁ ܠܐܝܼܵܠܹܗ. ܢܲܦܸܨܬ݁ ܚܸܠܹܗ ܡܪܲܩ̣ܬ݁ ܦܘܼܠܦܵܠܹܗ܀ ܝ. ܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܲܩ̣ܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܠܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܩܵܠܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ ܪܥܸܡ̣ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܸܫܟܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܟ. ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡ̣ܝܼܬ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܥܲܡ ܠܵܥܵܙܲܪ ܢܲܣܓ݁ܘܿܢ ܪܘܼܡܪܵܡ. ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܠ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܥ̣ܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܚܲܫܵܐ. ܘܚܲܕܸܿܬ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ.
      ܐܲܩܸܦ. ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܥܲܒ݂ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܡ̣ܢ ܓܵܙܲܪܬܵܐ ܙܲܒ݂ܕܵܝܬ݂ܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܪܲܒ݁ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܕ݂ܵܫ̣ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܚ̣ܛܵܐ ܒܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܢ̱ܫܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܚܛܝܼܬܼܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡܲܛܥ̱ܝܵܢܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪܵܢܵܐ. ܠܟ̣ܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܲܦܨܚܵܢܵܐ. ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܲܡܚܲܕܿܝܵܢܵܐ܀ ܒܕܸܢܚܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ. ܠܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܒܨܵܘܡܹܗ ܙܲܟ݁ܝܲܢ ܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܙܲܟܵܝܵܐ ܘܲܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܐ܀ ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܥܠܹܗ ܡܲܬ݂ܡ̱ܗܵܢܵܐ. ܣ̣ܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܠܹܝܗ݁ ܠܸܫܵܢܵܐ. ܕܫܵܘ݁ܝܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢ ܘܲܠܥܘܼܗܕ݂ܵܢܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܫܡܲܥ̣ ܕܝܼܩܲܪ ܒܟ̣ܘܼܪܗܵܢܵܐ.
 ܘܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܒܚܝܼܪܵܐ ܐܵܦ ܩܘܼܫܬܵܢܵܐ. ܠܵܥܵܙܲܪ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܲܚܒ݂ܵܢܵܐ܀ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܗܘ̤ܐ ܡܟܲܬ݁ܪܵܢܵܐ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܗܡ̱ܝܵܢܵܐ. ܟܸܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܵܐ ܕܒܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ ܠܲܡ ܗܘ̤ܵܐ ܡܗܲܠܟ̣ܵܢܵܐ܀ ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܸܬ݂ܡܲܛܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܒ̇ܵܚܘܿܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܢܸܦܩܲܬ̤ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܚܵܬܹܗ ܕܗܵܢܵܐ. ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܒ݂ܝܼܪܵܐ ܡܸܣܬܲܪܝܵܢܵܐ܀ ܘܲܩܥܵܬ̤ ܒܩܵܠܵܐ ܕܛܵܒ݂ ܡܒܲܟ݁ܝܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܠܹܗ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܐܘܿ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܐܹ݁ܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܚܝ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܓܹܝܪ ܗܵܘ݁ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ. ܐܸܢܕܹܝܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢ ܬܸܗܘܹܝܢ ܡܥܲܝܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗܵܘ݁ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܘܩܵܐܹ݁ܡ ܐܲܚܘܼܟ̣ܝ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܓ݂ܝܼܢܵܐ. ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܵܫ̣ ܐܲܝܟ̣ ܣܝܵܢܵܐ ܘܛܝܼܢܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕ݂ܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܬܘܼܒ݂ ܗ̤ܘ ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡ ܟܠ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܠܹܗ ܕܹܝܢ ܐܘܿ ܡܲܐܣܝܵܢܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܚܠ̱ܡܵܢܵܐ܀ ܕܡ̣ܢ ܟܲܕܿܘ ܣܪܝܼ ܘܡܸܫܬܲܪܕ݂ܵܢܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܗ̤ܘ ܐܲܝܟ̣ ܡܥܲܗܕ݂ܵܢܵܐ. ܘܲܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܡܒܲܝܐܵܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܠܲܡ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܣܵܘܩܵܐ ܘܢܸܫܡܵܐ ܕܟ̣ܠ ܒܸܣܪܵܢܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܠܹܗ ܗ̤ܝ ܐܘܿ ܪܲܒܵܢܵܐ. ܘܲܡܚܲܟ݁ܡܵܢܵܐ ܘܲܡܕܲܪܫܵܢܵܐ܀ ܓܵܘܣܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ̣ ܝ̇ܵܕܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܕܲܗܘܹ݁ܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܘܢܵܐ. ܕܦܲܪܘܼܓ݂ܵܗ݁ ܫܩܝܼܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܸܢܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܫܲܐܠܵܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܝ̇ܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܟ̣ܠܹܗ ܗܵܢܵܐ. ܘܩ̣ܵܡ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܘܕܲܡܲܥ̣ ܘܲܒ݂ܟ̣ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܠܒ݂ܝܼܫ ܟܝܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܘܡܸܨܛܲܠܝܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܢܵܐ. ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܡܥܲܣܩܵܐ ܘܚܲܫܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ܀ ܘܲܩܥ̣ܵܐ ܘܩܵܠܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܪܝܼܡܵܢܵܐ. ܘܲܠܡܝܼܬܼܵܐ ܩ̣ܪܵܐ ܒܩܵܠ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܘܿ ܠܵܥܵܙܲܪ ܠܵܟ̣ ܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܦܸܨ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܒܹܗ ܒܥܸܕܵܢܵܐ. ܩ̣ܵܡ ܠܵܥܵܙܲܪ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡܫܵܘܪܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܙܝܼܩ ܒܦܸܣܩ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܟܸܬܵܢܵܐ܀ ܘܟܸܢܫܵܐ ܒܡܵܪܲܢ ܗܘ̤ܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܢܵܐ. ܕܗܵܢ ܬܲܗܪܵܐ ܚܙ̣ܵܐ ܡܲܬܗܪܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܗܵܢ ܓܕܵܢܵܐ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܠܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݁ܬܲܠܡ̱ܕ݂ܵܢܵܐ. ܘܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡܬܲܠܡ̱ܕܵܢܵܐ. ܘܝܲܩ̣ܪܹܗ ܒܕܲܪܓܹܗ ܗܵܘ݁ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܚ̣ܝܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܐ ܘܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܩܝܘܼܦܪܘܿܣ ܗܘ̤ܵܐ ܥܲܠܠܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݁ܝܼܢ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܒܹܗ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡܫܲܪܪܵܢܵܐ. ܒܢܘܼܚܵܡ ܪܵܚܡܹܗ ܗܵܘ݁ ܪܵܚܡܵܢܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܠܕܲܡܠܸܐ ܚܢܵܢܵܐ. ܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܫܵܢܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܐܘܼܚܕܵܢܵܐ. ܠܹܗ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܣܩܵܢܵܐ. ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܬ݂ܚܵܢܵܐ. ܠܹܗ ܩܘܼܠܵܣܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܡܵܢܵܐ܀ ܬܵܘܕܿܝܼ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܝܵܐ݁ܝܵܐ ܘܥܵܗ݁ܢܵܐ. ܢܲܣܸܩ ܟܠܫܵܥ ܕܠܵܐ ܟܸܠܝܵܢܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܪܵܚܡܹܗ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܫܸܢܬܼܵܐ ܘܠܲܩܝܵܡܬܹܗ ܥܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܝ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܕܪܵܚܡܲܢ ܠܵܥܵܙܲܪ ܫ̣ܟܸܒ݂ ܘܐܵܙܹ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܲܥܝܼܪܝܼܘܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܐܲܚܘܼܟ̣ܝ. ܘܫܲܪܪܵܗ݁ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܒܲܣܒܲܪܬܹ݁ܗ ܕܡ݁ܢ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܐܵܦܸܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܢܸܚܸܐ. ܘܟ̣ܠ ܕܚܲܝ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܡܘܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܟ݁ܝܼܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܐܸܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܥܲܠ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܐܲܠ̣ܦܲܢ ܕܲܒ݂ܛܲܟ̣ܣܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܩ ܘܢܸܬ݂ܐ̱ܒܸܠ ܥܲܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܦ̣ܩܲܕ݂ ܕܬܸܫܬ݁ܩܸܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܬܵܐ ܕܐܸܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢܝ ܬܸܚܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܚܙܵܬ̤ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܫ̣ܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܩܵܠܹܗ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥ̣ܒܸ݁ܕ݂ ܒܠܵܥܵܙܲܪ ܕܢܸܦܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܖ̈ܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܒܦܸܣܩ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܣܘܼܕ݂ܵܪܵܐ. ܘܲܫ̣ܪܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܗ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܥܘܼܗܕ݂ܵܢܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܩܕ݂ܵܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܵܬ̤ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ̣ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣ ܟܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
