ܥܪܘܒܬܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: chaldean
ID: 3e5f5172-ee26-48c1-bde0-eff30c5104ae
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ... ܡܲܢܘܼ.   (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܚ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂̈ܠܲܝܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܥܵܢܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܡܥܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܸܬ݂ܦܢܵܝܘܼ ܟܲܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܥܛܝܼܦܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣ̈ܢܲܝܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܗܵܘܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܢܸܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܲܕ݂ ܕܲܠܛܲܫܼܢܲܢ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܲܢ ܠܲܡܓܲܕܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܸܦܲܠ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܟܢܘܿܫ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ. ܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܕܪܸܢܝܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܢܸܐ ܠܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܟܲܬܪ̈ܵܢ. ܬܒܲܥܬܹܗ ܕܕܝܼܢܵܟ݂ ܘܢܘܼܪܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܪܚܸܩ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܢ. ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܥܪܲܬ݀ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܒ݂ܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܘܡܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܡܩܝܼܡܲܬ݁ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܐܸܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܥܹܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ. ܒܵܟܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܡܵܢ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܩܲܛܪܸܓ݂ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܬ݂ܩܼܢܲܢܝ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܝ ܘܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܫܸܩܠܲܬ݀ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܣܵܥܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܗܛܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܹܝܗ̇ ܛܸܪܕܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܟܹܐܒܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܕܡܲܝܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܗܵܢܘܿܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܦܢܼܵܘ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܩܲܒܸ݁ܠܼܬ݁ ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܝܼ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܡܐܹܬ݂. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܕܝܼܢܝ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܐܸܣܲܒ݂ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠܼ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ. ܡܚܵܪ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܣܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܲܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܟܠܝܘܿܡ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܓܲܫܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܦ̮ܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܗܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀[1] ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓܲܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ܀ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹܙ ܟܠܝܘܿܡ. ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܘܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܼܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܼܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܘܚܲܣܼܝܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕܩܘܼܢ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
  [1]  ܡܸܣܟܹܢܝܼܢܲܢ ܘܬ݂ܵܚܘܿܒ݂ܝܼܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܵܐ ܘܠܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܕܲܢܨܲܠܹܐ ܘܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܩܛܝܼܢܝܼܢܲܢ ܕܢܹܐܡܲܪ ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܐ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠܗܵܢܵܐ ܒܢܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ.
