ܥܪܘܒܬܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 3f00f908-338a-4dea-82d3-8b34c9eff8cb

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕ݂ܚܲܩܼܬܵܢ ܘܲܪܓܸܙܬ݁ ܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܘܿܡ: ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܼܟܸ݁ܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܙܝܼܥܼܬܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܬܵܘܕܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܢܸܫܕܹܝܢܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܒܵܥܹܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܢܒܲܛܸܠ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ. ܘܲܠܠܹܒ݁ܝ ܬܘܼܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܝܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܟܲܬܸ݁ܡ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬܵܢܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ  (ܡܙܡܘܪܐ ܣܕ) ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗܘ ܡܣܲܟ݁ܝܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܣܲܒ݂ܪܹܗ ܨܲܗܝܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܠܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܚܲܣܝܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܕܲܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܩܝܼܡܲܝܗܝ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܕܠܘܼܚܝܵܐ. ܘܐܲܫܡܲܥܲܝܗܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ: ܩܵܠܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܕܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܥܘܿܠ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܹܗ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܥܛܝܼܦ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܝܸܡ ܟܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܼܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܼܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܼܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܗܘܲܝ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܗܵܘ ܕܲܡܠܹܝܢ ܡܸܢܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܗ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܘܲܡܦܲܪܢ݈ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܬܲܩܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܐܲܚܪܵܝܬܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ܀ ܗܵܘ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨ ܕܝܼܢܹܗ ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܪܵܫܲܢ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܢܲܛܪܹܗ ܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܲܪܕܝܼܦܝܼܢ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ ܘܲܥܫܝܼܩܝܼܢ ܘܲܕ݂ܒ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܲܒ݂ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܕܢܸܬ݂ܢܲܦ̮ܫܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܓܢܝܼܙ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܟܣܸܐ ܒܲܒ݂ܨܵܬܹܗ܀ ܬܡܝܼܗ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܚܝܵܢܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܕ݂ܘܼܒܵܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܪܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܡܲܪܹܝܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܗܵܘ ܕܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܪܹܫܝܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
