ܥܪܘܒܬܐ ܕܡܘܕܝ̈ܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܡܘܕܝ̈ܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 98f181b7-4236-4ab3-be88-7aff2e242a0c

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ.(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܕ-ܡܘ) ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܹ̈ܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܹܬܲܢܸܐ: ܘܠܵܐ ܣܦܲܩܼ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܒܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠܼܘ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܛ-ܦܐ) ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܦܘܼܫ ܠܵܟ݂ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡ̣ܢ ܕܬܸܫܬܵܘܕܹܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܚܲܠܦܝܼܢܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܝܼܛܵܬ݂̈ܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܘ-ܢܚ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܢܵܨܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܣܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܝܪܝܼܢ ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܪܵܥܠܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܘܚܲܢ̈ܦܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܪܵܘܙܝܼܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟ݂ ܘܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܡ̣ܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܲܣܼܒܲܠܘ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܓܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܝܬ݁ܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܕܚܵܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܢܸܟ݂݇ܣܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ) ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܡܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܥܵܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܀ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܥܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܦܘܿܩܘ ܒܲܥܓܲܠ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܚܝܼܨܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܒܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܟ݂ܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. . ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܣܒܲܠܼܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܣܼܠܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܹܪ̈ܘܿܠܹܐ ܕܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ ܩܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܪܹܒ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܀ ܐܲܝܟ݂ ܦܲܪ̈ܘܼܓܹܐ ܡܪܝܼܡܝܼܢ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪܲܝܗܘܿܢ: ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܘܢܵܝܚܝܼܢ ܒܩܸܢܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܝܵܢܩܝܼܢ ܒܵܬܲܪ ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܐܵܦ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܕܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܀ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܵܐܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ: ܗܵܘ ܕܢܲܨܲܚܟ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܒܟܸܢܫܲܢ ܢܸܫܪܘܿܢ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܕܡܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܐܫܸܕ݂ ܚܠܵܦ ܫܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܪܹܫܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܠܡܸܣܒܲܠ ܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܟܹܐܦܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܵܫܼܘ ܢܝܼܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܘܥܸܩܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܬ݂ܚܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܘܝܼܘ ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܩܵܛ̈ܘܿܠܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܕ݂݈ܢܚܵܐ ܘܲܕ݂ܡܲܥ݈ܪܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܚܲܫܼܒ݁ܘܼܗܝ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܦܸܠܘ ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܕܲܚܠܵܦ ܕܐܲܫܼܠܸܡܬ݁ܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܬܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ. ܘܬܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܠܡܲܟܵܣܘܼ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܲܡܩܵܡ ܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܠܲܡܣܲܚܵܦܘܼ ܕܸܚܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܣܲܝܲܥܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ. ܠܲܡܒܲܣܵܪܘܼ ܥܲܠ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ. ܘܲܠܡܲܩܠܵܝܘܼ ܥܲܠ ܣܪ̈ܵܩܹܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܲܗܵܠܘܼ ܥܲܠ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܙܲܝܲܚܘ ܘܝܲܩܲܪܘ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܵܝ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܵܗ̇. ܘܐܲܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܩܵܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܐܵܡܲܪ. ܕܬ݂ܵܘ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܗܵܢܘܿܢ. ܕܥܲܝܢܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܕ݂ܢܵܐ ܠܵܐ ܫܸܡܥܲܬ݀. ܘܥܲܠ ܠܸܒܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
