ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܡܬܐ ܘܡܬܩܪܐ ܚܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: a1ef66ea-f3da-4d04-8c03-14145c0762b7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܗ̤ܝ ܗܘ݀ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܐܲܠ̣ܵܟ̣ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ. ܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬ݂. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼܵܐ. ܕܩܵܡ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢ̣ܵܘ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܲܚܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ̣ܘ ܘܲܣܼܓܸܕܼܘ ܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ:

ܬܢܝܼ.

ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥܼ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ ܓܘܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܧ̣ܵ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ̣ܵܐ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩ̣ܪܘܼܗܝ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܢܗ: 4 ـ ܫܘܠ. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܔ. ܕ: 32 ــ ܗ: 6.
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ* ܠܐܲܚܹ̈ܐ ܡܵܐ ܕܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕܼܵܐ* ܐܲܝܟ̣ ܡܸܫܚܵܐ ܕܢܵܚܹܬ݂ ܥܲܠ ܪܹܫܵܐ ܘܥܲܠ ܕܲܩܢܵܐ* ܕܲܩܢܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܕܢܵܚܹ݁ܬ݂ ܥܲܠ ܒܲܪ ܨܵܘܪܵܐ ܕܟ̣ܘܿܬ݁ܝܼܢܹܗ* ܘܐܲܝܟ̣ ܛܲܠܵܐ ܕܚܸܪܡܘܿܢ ܕܢܵܚܹ݁ܬ݂ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܬܲܡ݁ܢ ܦ̣ܩܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܩܘ̈ܠ: ܐ: 1 ــ 21.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܧ̣ܵ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒ܀ ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡ̇ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁* ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚܢܢ: ܟ: 19 ـ ܫܘܠ܀
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܥܵܢܹ̈ܗ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ: ܐܸܙܕܲܗ̄ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ̄ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܛ݁ܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܹܝܢ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܩܛܲܠ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܠ̱ܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟ̣ܘܿܢ ܓܵܘܵܝܧܵ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟ̣ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸܠܹ̈ܐ ܫ̣ܡܲܥܬ݁ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ ܕܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠ̣ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ̄ܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟ̣ܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܢܘܼܟ̣ܖ̈ܵܝܹܐ ܢܲܥܒܸ݁ܕ݂ܟ̣ܘܿܢ ܠܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܧܵ. ܠܗܵܘ݁ ܓܹܝܪ ܢܲܟ̣ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܲܡܢܲܟ̣ܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܟ̣ܣܸܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܘܼܡܖܹ̈ܐ ܠ̣ܒܲܟ̣ܘ ܒܲܫܝܘܿܠ܀ ܘܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܘܲܩܢܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܠܸܟ̣ܘ ܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܘܐܲܣ̣ܝܼ ܠܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼܘ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܦܫܘܿܛܘ..܀
	                  ــــــ*ــــــ
