ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: edc786e8-c474-4a85-a4d4-1e5ecdbc81d2
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܩܵܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܼܵܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܲܫܠܲܚܘ ܘܲܫܼܕ݂ܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܼܓܸܕ݂ܘ ܠܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ̈ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩܼܪܘܼܗܝ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ ܀ ܠܐܲܚܹ̈ܐ ܡܵܐ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܵܢܹ̈ܗ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ: ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ݇ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܛܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܹܝܢ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܩܛܲܠ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܗܵܢܘܿܢ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܠ݈ܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟ݂ܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܫܡܲܥܼܬ݁ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܢܲܟ݂ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܲܡ̣ܢܲܟ݂ܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܣܸܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܒܐܵܕ݂ܫܹ̈ܐ ܕܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܘܲܩܢܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܠܸܟ݂ܘ ܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܘܐܲܣܼܝܼ ܠܕܲܒ݂ܠܼܝܼܘ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ.
