ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 8910bfec-e415-435e-b3c8-49ef37d75d05

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܘܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܬܢܝܼ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܘܲܕ݂ܢܝܼ̈ܚܵܢ ܫܒ݂ܝܼܚܵܬܹ̈ܗ ܒܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܪܸܒ݁ܘܼ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܢ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܲܡܪܲܡ݈ܪܡܝܼܢ ܠܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܒܵܪܟܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܡܚܲܒܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܡܵܘܒܕ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܡܕ݂ܵܘܕ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܕܲܒܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܣܲܝܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗ̇ܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢ ܒܗܵܢܵܐ ܠܸܠܝܵܐ ܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܥܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܹܐܪܥܵܟ݂. ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܗܲܠܸܠ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܕ݂ܠܸܩ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܨܸܠܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܠܸܩܛܝܼܩܝܼܢ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܫܟ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܫܪܵܓ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܬܸܢܵܢܵܐ ܘܝܲܚܒܘܼܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܦܲܪ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܠܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܫܘܼܫܸ̈ܦܹܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܚܸܠܲܝ̈ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܪܟ݁ܘܿܢܹܛܘܿ ܩܘܼܙܡܘܿ ܪܹܫ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܥܲܦܲܪܘ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܕܥܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܠܥ̈ܵܠܹܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܠܸܠ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܛܪ̈ܵܢ. ܠܬܸܛܪܵܐ ܣܝܵܢܵܝܵܐ ܕܕܲܒܝܼܩ ܥܲܠ ܓܸܦܲܝ̈ ܗܵܘܢܲܢ ܡ̣ܢ ܫܪܲܓ݂ܪ̈ܵܓ݂ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܲܝ̈ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܲܝ ܫܠܵܡܵܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܩܪܵܐ ܠܵܐ ܩܲܪܛܲܝܣܵܝܵܐ ܘܣܘܼܪ̈ܛܹܐ ܠܵܐ ܕܝܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܪܵܪܵܐ ܠܥܘܼܒ݂ܕܵܕܲܢ ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܥܕܹܢܵܝܬܵܐ ܘܫܘܼܪ݈ܥܬ݂ܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܬܵܐ. ܘܲܫܠܘܿܚ ܘܬܲܠܲܚ ܡܸܢܲܢ ܠܲܟ݂ܠܵܡܝܼܣ ܛܲܪܦܵܝܬܵܐ ܘܡܲܒ݂ܗ݈ܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܲܝܢ ܐܸܣܛܠܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܙܩܝܼܪܲܬ݂ ܥܲܠ ܢܵܘܠܵܐ ܪܲܓ݂ܝܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܝܼܡ ܒܚܸܨܪܵܐ ܕܗܵܘܢܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܕܲܗܒ݂ܢܵܝܬܵܐ ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܝܵܩܘܿܢܕܵܢܵܝܵܐ ܕܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܘܲܢܛܝܼܪܝܼܢ ܒܐܵܘܨܲܪ ܓܲܙܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܵܢܹ̈ܐ ܠܢܵܛܪ̈ܲܝ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܚܠܸܦ ܠܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܚܙܝܼܪܵܝܬܵܐ ܘܚܲܪܘܼܒ݂ܵܝܬܵܐ ܘܐܵܣܘܿܛܵܝܬܵܐ ܘܲܬ݂ܥܝܼܫܵܝܬܵܐ. ܠܦܲܛܒ݂ܵܓܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹܐ ܕܡ̣ܢ ܬܵܘܪܵܐ ܡܦܲܛܡܵܐ ܘܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܚܲܡܪܵܐ. ܕܲܥܨܲܪ ܘܬܲܩܸܢ ܒܡܲܥܨܲܪܬܵܐ ܠܘܿܟܵܝܬܵܢܵܝܬܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܠܲܩܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܙܡܝܼܢܲܝ̈ ܠܡܸܫܬܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܠܣܝܼܣܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܬܲܫܥܲܝ̈ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܘܲܡܬܲܠܬܲܝ̈ ܐܸܩܠܹܣ̈ܝܼܵܣ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܚܘܼܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܡܲܩܕܲܫ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܕܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܦܘܼܢܵܝ ܥܸܪܒܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܘܲܦܢܼܵܐ ܠܲܛܝܵܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܠܘܼܓ݂ܠܵܓܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼܢ̈. ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼܢ̈. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܨܲܠܼܒ݂ܘܼܗܝ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܚܫܸܟ݂ܘ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܘܙܵܥܼܘ ܫܲܬܝܼܩܹ̈ܐ ܘܢܵܕ݂ܘ ܛܲܒܝܼ̈ܥܹܐ. ܘܲܠܒܸܫܼܘ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠ ܫܢܵܐ ܒܲܫܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܗ̇ ܠܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܬܡܝܼܢܵܝ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ.ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܪܘܿܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܡܸܠܲܝ̈ ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܗܓ݂ܵܚ܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܨܲܠܸܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂܀ ܘܐܲܪܡܝܲܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܝ܀ ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܲܬ݂܀ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܫܸܢܘ ܡܹܢܝ܀ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦ݈ܪܥܲܢܝ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܢܵܘܩܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܪܵܐ܀ ܘܦܹܐܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ ܦܲܚܵܐ܀ ܘܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܠܬ݂ܘܼܩ݈ܠܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܚ݇ܫ̈ܟ݂ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ܀ ܘܚܲܨܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܟܦܝܼܦ܀ ܐܲܫܘܿܕ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂܀ ܘܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܲܪܗܘܿܢ ܚܪܸܒ݂܀ ܘܲܒ݂ܡܲܫܟ݁ܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܥܵܡܲܪ.
ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸܩ ܠܹܗ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܝܼ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܡܘܼܫܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ݁ܠܘܼܗܝ܀ ܗܵܘ ܕܫܲܗܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛܼܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡܼܫܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܩܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܣܲܬ݁ܪܝܼܗ̇ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܛܲܠܠܝܼܗ̇ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܠܸܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܢܚܲܣܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܬܸܦܘܿܩ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܠܸܐܡܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܪܹܫ ܡܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܟܘܿܪ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܦܸܪ̈ܝܵܕ݂ܘܿܛܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܥܝܼܪ ܒܗܘܿܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܫܚܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܣܲܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܢܲܥ݈ܪܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟ݁ܠܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܲܨܒ݁ܝܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܸܛܪܵܐ ܕܦܝܼܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܢܲܦܢܘܿܢ. ܘܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ܀ ܥܲܠ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂̈ܠܲܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܩܼܒܲܥ ܒܗܘܿܢ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܘܨܵܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܗܹܘܦܲܕܝܲܩܢܹ̈ܐ ܘܩܵܪ̈ܘܿܝܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܵܘܬ݁ܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܕܲܪܓܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ. ܘܒܲܩܝܵܡܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܟܲܬܲܪ. ܟܲܕ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪ݇ܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܛܵܬ݀ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܥܲܡ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܛ̈ܵܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ݁ܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܗܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܡܲܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܕܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܕܚ݇ܠܘܼܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܥܵܘܟ݂ܵܢܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܕܪܵܡܵܐ ܢܸܥ݈ܗܕ݂ܘܼܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܥܝܼܢ ܠܹܗ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܥܲܡܲܢ ܘܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܬܪ݈ܗܘܿܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܟܠ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܠܲܢܝܵܚܲܢ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܢܸܥܬ݁ܪ݈ܘܼܢ ܘܢܸܣܬܲܝܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܕܝܼܦܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܸܫܪܸܐ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ܀ ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܨܲܠܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܬ݂ܚܘܼܡܹܗ ܢܸܥܒܲܪ. ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓ݂ܘܼܙܘܼܢ. ܘܪ̈ܲܥܡܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܕܪܘܼܢ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܨܵܝܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܢ ܘܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ̮ܪܩܲܢܝ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓܲܠܠܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܪܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܘܿ ܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܡܝܼܕ݂. ܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܕܲܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܲܕ݂ܪ݈ܟ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܝܵܘܡܹܗ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܘܼܡܩܹܗ ܢܛܲܒܲܥ ܢܵܘܒ݁ܕ݂ܵܟ݂. ܩܪܘܿܒ݂ ܗܵܟܹܝܠ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܪܵܡܝܼܢ ܡ̣ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܐܵܘܕܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܬ݁ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܬܢܝܼ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܢܸܫܬܲܠܲܛ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ܀ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂܀ ܝܼܡܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܟܲܕܸܒ݂܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܬܒܲܪ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܡ̈ܠܹܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܦܣܘܿܩ ܪܹܫܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܢܲܚܠܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܸܫܬܸ݁ܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܥܹܐܕ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ.
