ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: a457e51a-b996-4b93-8764-6c4337a6f497
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ.. ܒܩܵܠ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
(ܡ̣ܢ ܗܵܢܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܫܲܗܪܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܦܲܢܛܹܩܘܼܣܛܐ ܠܲܝܬ݁ ܣܝܵܡ ܒܘܼܪܟܵܐ ܟܠ ܟܠܹܗ).
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݁ܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ: ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܥܵܘܵܠܘܼܬܹ̈ܗ ܕܡ݈ܲܫܠܡܵܢܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܕܟܲܕ݂ ܥܲܡܹܗ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܪܚܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܲܫ݈ܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܵܦ ܠܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܙܲܒܢܵܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܣܼܵܡ ܒܪܸܥܝܵܢܹܗ ܫܝܵܓ݂ܬܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܐܸܟܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܢ ܥܲܡܠܵܐ ܕܲܦ̮ܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܛܲܦ̮ ܠܹܗ ܦܹܐܪܵܐ ܕܫܵܘܹܐ ܠܹܗ ܡܲܚܢܘܿܩܝܼܬ݂ܵܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܬܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܟ݂ܠ. ܗܘܵܬ݂ ܠܓܸܢܣܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܡܚܲܪܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܙ ܚܲܛܵܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢ ܟܲܝ ܚܲܠܸܨ ܡܸܢܵܟ݂ ܣܝܼܡܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܘܿ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܝܵܘܡܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܣܼܥܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܪܲܒܵܟ݂ ܓܲܠܼܙܵܟ݂ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܚܲܫܵܐ ܘܠܵܘ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܠܸܡ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܩ݇ܛܸܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܲܕ݂ܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܵܟ݂ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܠܲܡܚܲܪܲܪ ܟܠ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܲܒܸܢܼܬܵܝܗܝ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܪܚܸܡܼܬ݁ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܪܚܸܡ ܘܐܲܚܸܒ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܓܹܝܪ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒܲܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܗܲܠܸܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ. ܘܲܣܥܵܐ ܥܲܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܒܢܘܼܫܩܬ݂ܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܠܪܲܒܹܗ ܘܡܵܪܹܗ ܐܲܫܠܸܡ. ܘܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܚܢܘܿܩܝܼܬ݂ܵܐ ܝܼܪܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܦܲܪܥܼܘܼܢܝ ܒܝܼܫܬܵܐ ܚܠܵܦ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܘܥܲܡܵܐ ܟܠܹܗ ܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܡܸܠܟܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܠܲܝܟ ܢܣܲܒ݂ܘ. ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠ݈ܗܘܿܢ ܢܸܩܛ݇ܠܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܟܲܪܡܵܐ. ܘܩܲܝܵܦܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܲܒ݁ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܦܲܩܵܚ ܕܚܲܕ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܢܡܘܼܬ݂. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܚܸܐ. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܘܿ ܡܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܫܬܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܕܢܵܦܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡܲܣܒܠܝܼܢ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܡܲܓܵܢ. ܐܝܼܕܲܝ̈ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܒܨܸܨܹ̈ܐ ܡܩܲܒ݁ܥܝܼܢ. ܡܚܲܦܹܝܢ ܠܝܼ ܘܡܵܚܹܝܢ ܠܝܼ ܒܩܲܢܝܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫܝ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܣܵܝܡܝܼܢ. ܚܠܵܦ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܡܪܵܐ ܕܥܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܒܩܵܛܢܹܐ. ܚܲܠܵܐ ܘܲܡܪܵܪܹ̈ܐ ܡܲܫܩܹܝܢ ܠܝܼ. ܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܝܼ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܗܵܕܹܐ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܡܚܲܣܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܥܵܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܠܸܫܵܢܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܪܝܼܡ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܦܸܠ ܠܲܓ݂ܐܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܕܲܟ݁ܝܵܐ ܕܲܠܛܝܼܫ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܢܸܟ݂ܠܵܐ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܲܠܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܥ݇ܩܪܵܟ݂܀ ܘܢܸܣܚ݇ܦܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܥܸܩܵܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܘܲܢܣܲܒ݁ܪܘܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܗܵܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܹܗ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܩܸܢܝܵܢܹܗ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܙܲܝܬܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܕܲܥܒܲܕܬ݁܀ ܘܐܹܣܲܒܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ܀
ܒܟܸܣܦܵܐ ܙܲܒ݁ܢܹܗ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܙܲܒ݂ܢܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܠܲܡܚܲܪܲܪ ܟܠ ܟܲܕ݂ ܐܲܫܼܠ݈ܡܹܗ. ܘܙܲܒܸܢ ܚܲܝܵܐ ܒܠܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܝܼܪܸܬ݂ ܡܲܚܢܘܿܩܝܼܬ݂ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܒܹܗ. ܒܦܸܨܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܦܸܨܚܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܸܨܚܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܕܕܲܒܲܪܬܵܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܲܠܪܲܡܫܵܐ ܡܲܢܲܥܼܬܵܢ ܕܲܬ݂ܢܝܼܚܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ. ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ܀ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ܀ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ܀ ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ܀ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ܀ ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢ݈ܗܘܿܢ܀ ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ܀ ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀
ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠܼ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܫܠܵܚ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܦܲܪܣܼܝܼ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܫܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ ؟. ܐܵܟܹ݁ܠ ܠܲܚܡ݇ܝ ܗܵܐ ܐܲܪܝܼܡ ܥܠܲܝ ܥܸܩܒܹܗ ܕܢܲܫܠ݈ܡܲܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܵܝ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܵܐ ܡܲܫܠ݈ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܼܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܼܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܼܒܸ݁ܠܘ ܘܲܫܓܲܫܼܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݁܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟ݈ܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܢܼܣܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܩܼܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܥܼܕܝܼ ܫܒ݂ܝܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦ݈ܢܼܝܲܢ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܕܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܪܲܚܸܡ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܪܲܚܸܡ܀ ܪܵܥܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܥܵܛܹܿܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܡܲܐܣܸܐ ܟܐܒܲܝܢ܀ ܡܕܲܟܸܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ܀ ܡܚܲܕܸܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܀ ܦܵܪܹܩ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܪܲܒܵܐ. ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܟܘܼܡܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܵܥܘܿܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܣܲܝܲܥ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܲܕܸܫ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܪܸܡܙܵܟ݂ ܢܙܲܗܸܐ ܠܲܩܝܵܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܩܲܝܸܡ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܫܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
