ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܨܠܝܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 2e14b204-5e37-487a-8240-000a7cebc871

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ ܫ̇ܵܓ݂ܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܬܚܹܝܬ݂ ܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܫܲܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܫܪܵܗ ܠܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܚܡܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܥܒܲܪ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܡܸܙܕܟܹܝܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܢܵܦܹ݁ܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܲܝܠܵܗ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܩܪܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܕܚܲܝܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܠܕܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܒܹܗ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܕܲܝܪܝܼܢܲܢ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܝ̇ܵܪܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁. ܠܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܲܚܘܿܕ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܫܲܝܸܢ ܠܲܢ ܕܲܗܘܲܝܢ ܕܠܝܼܚܝܼܢܲܢ ܒܚܲܡܪܵܐ ܕܬܸܛܪܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܚܦܲܪܘ ܘܣܵܡܘܼܗܝ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬ݂ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܡܠܹܝܢ: ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ. ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܟܹ̈ܐ ܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܐܸܫܬܲܓ݂ܫܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܒܠܲܬ݀ ܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܲܠܡܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܗ̇ܝ ܕܐܸܡܲܪ. ܕܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܛܵܒ݂ ܡܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܝܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦ̮ܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܘ ܒܟܲܪܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܥܲܪܝܵܐ ܥܲܡ ܚܘܼܡܵܐ܀ ܘܐܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܩܸܨܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܕܲܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܥܲܠܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܘܐܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܩܵܠܵܐ ܡܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܘܝܼܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܛܲܝܒܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ܀ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܘܐܹܗܲܠܸܠ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܵܡܲܪ ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܒܲܕܲܩ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܐܸܬ݁ܛܲܠܲܩܘ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ: ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܦܲܪܫܲܢܝ ܡܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܒ݂ܩܲܢܝ. ܘܫܘܼܦܪܵܐ ܫܲܢܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܚܪܹܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܥܹܝܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܕܝܲܩܲܪܬ݁: ܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܨܲܠܡܵܟ݂ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕܲܡ܀ ܘܕܲܚܙܵܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ ܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܟܹ݁ܗ ܦܲܪܫܲܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܚܲܒܸ݁ܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܲܛܠܲܢܝ ܒܥܸܠܕܲܪܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܝܼܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܝ: ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܚܵܐܹ̇ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈. ܘܗܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܦܩܘܿܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܫܲܡܠܵܐ: ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܣܵܢܐܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇. ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܥܲܡ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܥܹܕܬܹܗ ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܙܲܡܢܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܸܦܪ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟ݁ܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ݁ܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܐܲܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ݁ܪܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܠܒ݁ܟ݂ܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܢܲܛܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܵܘܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܸܡܹܗ܀ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒ݂ܵܟ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܓܵܠܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܩܵܡ ܘܫܲܒܲܚ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬ݁ ܥܲܪ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫܟܸܒ݂܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬ݁ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕ݂ܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܝ̈ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܫܲܒܲܚ. ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ ܫ̇ܵܓ݂ܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܬܚܹܝܬ݂ ܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܫܲܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܫܪܵܗ ܠܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܚܡܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܥܒܲܪ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
