ܚܕ݂ܒܫܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ. ܐ ܕܨܠܝܒ݂ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 7296fd6c-a7ac-425e-85b2-712957f02c15
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝ̈ܬܐ ܕܐܪ̈ܙܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܚܸܕ݂ܝܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ.

ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ.

 ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ

:

ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ ܩܵܝܡܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܚ: 11- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܚܲܒ݂ܪܹܗ.

 ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܠܓ: 13- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܗ*

 ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ ܒܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܘܡܲܨܠܚܵܐ ܐܘܼܪܚܹܗ

*

 ܐܸܬܬܢܝܼܚ ܡܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬܬܢܝܼܚ ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ

*

 ܘܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ

*

 ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܣܵܝܦܝܼܢ

*

 ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܝܵܪܬܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ.

ܫܠܝܼܚܵܐ.

 ܦܝܼܠܝܼܦܣܵܝܹ̈ܐ: ܐ: 27- ܒ: 12

*

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ. ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬܥܲܫܲܢ.

ܒ*

 ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܡܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ.

 ܓ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܡܲܬܲܝ: ܕ: 12- ܗ: 17

*

ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.

ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ:

ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪ̈ܵܢ.

 ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܬܕܲܒܪܝܼܢ ܥܒܲܪ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܢܹܝܬ݂ ܘܵܝܵܐ ܥܲܡ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܕܐܲܪܦܝܼܬܵܟ݂ ܘܲܫܒܲܩܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹܬ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܐܹܩܘܼܡ ܘܐܸܬܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂

: ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ.

ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.

 ܒܣܵܗ̈ܕܹܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ.

ܪܵܡ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܪܲܒ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܢܸܗܘܸܐ ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ. ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.

 ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬܬܣܝܼܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܕܲܣܕ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܵܗܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܟܸܢ ܨܵܐܲܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ

: ܬܢܝܼ

.

ܕܒܹܝܡ.

 ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ.

ܥܘܼܢܵܝܵܐ.

ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܗ݉ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.

ܒܵܬܹ̈ܐ.

ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܕܡܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܗܘܝܘ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
