ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ ܐ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 9bf24a3d-a0ad-46e0-b5dd-9703917012a5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ ܩܵܝܡܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ ܒܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܘܡܲܨܠ݈ܚܵܐ ܐܘܼܪܚܹܗ ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܡ̣ܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܡ̣ܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪ̈ܵܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܢܹܝܬ݂ ܘܵܝܵܐ ܥܲܡ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܕܐܲܪܦܝܼܬܵܟ݂ ܘܲܫܒܲܩܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹܬ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܼܝ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ. ܘܗܲܒ݂ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܐܹܩܘܼܡ ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܙܝܼ.؟
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܪܲܒ݁ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ. ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܕܲܣܕܝܼܪܝܼܢ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܟܸܢ ܨܵܐܲܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠܼ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ̮ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܕܡܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
