ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ ܐ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 6980fa9c-a175-43d4-8e84-9a292145b92e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܪܕ݂ܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ܀ ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ: ܘܚܲܕܝܼ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ܀ ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܩܲܝܣܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܛܡܝܼܪ ܗ݇ܘܲܝܬ݁: ܚܼܵܘܝܵܟ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀[1] ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂. ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܚܫܸܟ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܦܸܠܓ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܙܵܥܲܬ݀ ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܕܐܸܨܛܲܪܝܼܘ. ܘܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܼܘ ܘܥܲܠܼܘ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܥܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܫܼܪܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܟܲܕ݂ ܣܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܝܼܠܸܦ̮ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܲܝܼܡܸܢ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܐܸܡܹܗ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܕܲܬ݂ܥܲܩܸܒ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܡ̣ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܪܕ݂ܵܬ݀ ܐܸܡܹܗ ܕܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܠܲܡܫܲܐܵܠܘܼ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܥܲܠ ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܠܲܡܥܲܩܵܒ݂ܘܼ ܥܲܠ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܕܩܲܒܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܹܗ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܗ̇ ܝܵܕܲܥ ܟܠ ܕܲܚܦܝܼܛܵܐ. ܐܲܣܼܩܹܗ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ. ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܕܗܘ ܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ. ܐܲܩܸܦ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܐ ܠܐܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܼܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡ̈ܝܼܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂݈ܢܨܸܒ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂݈ܥܩܲܪ ܗܵܘ ܕܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܐܲܦ̮ܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܐܲܥܼܠܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܛܥܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܡܬܲܚܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܓܲܝܵܣܵܐ ܕܚܲܠܸܨ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܝܣܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܹܗ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܘܢܵܨܚܝܼܢ ܛܵܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܢ݇ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܕܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܘ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠ. ܩܢܼܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܹܗ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇ ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝܲܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܚܠܵܦ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܕܛܸܠܡܲܬ݀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡܼܬܵܗ̇ ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀ ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. (ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ).
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܒܛܸܠܼ ܚܲܝܠܵܗ̇. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܩܢܼܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ ܀ ܙܩܝܼܦܵܐ ܚܙܵܐ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܦܲܢܼܝܼ ܓܘܼܥܠܵܢܹܗ. ܫ̈ܒܲܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܫܼܪܵܐ. ܘܲܥܛܼܵܐ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܚܙܵܐ ܐܲܚܲܝ̈. ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܬܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܚܙܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ.
