ܚܕ݂ܒܫܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ. ܐ ܕܨܠܝܒܼܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4fea809d-8dd2-41d9-ad61-a8575b02f21a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܣܚ‐ܦܐ
      ܘܓ݂ܝܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܖ̈ܡܝܵܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ܀
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܲܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܪܕ݂ܵܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣܀ ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ: ܘܚܲܕܿܝܼ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ܀ ܐܘܿ ܠܵܟ̣ ܩܲܝܣܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܛܡܝܼܪ ܗ݇ܘܲܝـ̣ܬ݁: ܚ̣ܵܘܝܵـܟ̣ ܪܸܡܙܵܐ ܠܥܸـܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣*
ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܠܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣*
ܨܘܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ̣ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝ݁ܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܠܲܝܬ̇ ܐܲܟ̣ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ̇ ܐܲܝܟ̣ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܹܐܬ̣ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܘܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܹܒ̇ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣*
ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܣܸܓ݂ܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܦܲܨܝܼܬ̇ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̣ܕܲܟ̣ܪܘܼܟ̣*
ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ̣ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ̣ܵܟ̣ *
ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̣ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:  ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܵܘ̇ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
 ܠܵܐ ܢܸܬܸ̇ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ̣ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ݁ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ̣ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ̇ܝܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ̣ ܘܡܲܥܠܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܹܘܼܢ ܠܵܟ̣* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܠܲܡ*
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܖ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂. ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܵܘܣܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܚ̣ܫܸܟ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܦܸܠܓ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܙܵܥܲܬ̤ ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܕܐܸܨܛܲܪܝܼܘ. ܘܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܥܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܫ̣ܪܵܐ. ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ̣ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܟܲܕ݂ ܣ̣ܒܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܙܵܩ̇ܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒܲܟ̣ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬܵܐ ܕܟ̣ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܝܼܠܸܦ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ̣ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܐܸܡܹܗ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܕܲܬ݂ܥܲܩܸܒ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܼܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܡ̣ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܪܕ݂ܵܬ̤ ܐܸܡܹܗ ܕܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܠܲܡܫܲܐܵܠܘܼ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܥܲܠ ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܠܲܡܥܲܩܵܒ݂ܘܼ ܥܲܠ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܕܩܲܒܲܥ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܹܗ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚ̣ܙܵܗ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܟܠ ܕܲܚܦܝܼܛܵܐ. ܐܲܣ̣ܩܹܗ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ. ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܕܗ̤ܘ ܫܲܒ݁ܬܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ̣ܘ. ܐܲܩܸܦ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܦܪܲܚ̣ܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܩܲܕܿܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ̣ܠܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ̣. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝ݂ܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܿܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܲܣ̣ܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܜ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܩܠܐ ܝܚ.
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ.
      ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܘ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܚ̇ܵܣܲܪ. ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܚܘܼܪ ܒܵܗ݁ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܚܵܝ݁ܪܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝܵܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚ̣ܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣ̣ܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܘܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܖ̈ܵܢܵܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ̣ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘ̣ܠܲܢ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܬܸܟ̣ܪܸܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠ̣ܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ̣ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ݁ܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹ݁ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ̣. ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܘܐܲܣ̣ܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ̣ܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܲܕܪܸܟ̣ ܠܲܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚ̈ܛܵܗܲܝܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ̱ܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܗܵܐ ܟܖ̈ܝܼܟ̣ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܖ̈ܵܢܲܢ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܡܵܪܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܟܠܫܵܥ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܥܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܛ̣ܥܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܒܲܝܢ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܩ̣ܪܸܒ݂ܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܡ̣ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܪܵܥ݁ܝܵܐ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥ̣ܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ݁ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܥܵܢܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܢܵܣܹ݁ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ̣. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ̣ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ̣ܝܼܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ̣ܝܘܼܬܹܟ̣ܝ ܠܲܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ̣ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠܐ̱ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ̣ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܛܖ̈ܘܢܹܐ ܫܲܥ̣ܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ̣ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚ̣ܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ̣. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܕܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܿܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ. ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܠܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ̣. ܙܒܲܢ̣ܬ݁ ܠܵܟ̣ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܦܵܩܹ݁ܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ̣ ܘܩ̇ܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ݁ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܿܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ̣ܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܘܬܸܩܪܸܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣. ܘܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܵܗ݁. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܥܲܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ݁ܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܵܐ. ܒܗܵܘ݁ ܥܸܕܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫ̣ܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ݁ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝ݁ܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܸܬ݂ܢ̱ܨܸܒ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܥ̱ܩܲܪ ܗܵܘ݁ ܕܲܥ̣ܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܐܲܦ̣ܩܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܐܲܥ̣ܠܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܛ̣ܥܸܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܡܬܲܚܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܓܲܝܵܣܵܐ ܕܚܲܠܸܨ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܝܣܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܹܗ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܥܵܠܲܡ ܒܫܘܼܪܵܝ. ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܘܢܵܨ݁ܚܝܼܢ ܛܵܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩ̄ܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܕܫܲܥ̣ܒܸ݁ܕ݂ܘ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠ. ܩܢ̣ܵܘ ܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܹܗ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ.
ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܘ ܪܵܘ݁ܙܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܵܗ݁܀
ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܟܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܠܲܝܬ̇ ܣܵܟ̣ܵܐ ܠܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ̣ ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܲܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܫܬܲܥܸܐ* ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܣܲܓܝܼ̈ܵܐܬ̣ܵܐ܀ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ* ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ܀ ܢܲܓ̣ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ܀ ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܘܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܡܲܠܠܘܼܢ܀ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪܕ݂ܵܖ̈ܝܼܢ* ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܙܲܕܿܝܼܩ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܣܵܡܹ݁ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ̣ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ܀ ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ̣ܠ ܕܲܟ̣ܦܝܼܦܝܼܢ* ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܕܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ̣ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢ̱ܗܘܿܢ* ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܚܲܝ܀ ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܥܵܘܼܬ̣ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ* ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ̇ܕ݂* ܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܵܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ̣ܘܿܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܘ ܪܵܘ݁ܙܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܵܗ݁܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܢܵܟܼܘܿܠܵܐ ܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀
ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܟܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝܲܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܚܠܵܦ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܕܛܸܠܡܲܬ̤ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ̣ܵܟ̣ ܪܲܡܪܸܡ̣ܬܵܗ݁܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫ݂ܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣.

ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.

 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ݁ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ

: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣*

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ̣ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ̣ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܒܛܸܠ̣ ܚܲܝܠܵܗ݁. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܩܢ̣ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ܀ ܙܩܝܼܦܵܐ ܚ̣ܙܵܐ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܦܲܢ̣ܝܼ ܓܘܼܥܠܵܢܹܗ. ܫܒܲܝ̈ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܓܸܢܣܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܕܲܫ̣ܪܵܐ. ܘܲܥܛ̣ܵܐ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܚ̣ܙܵܐ ܐܲܚܲܝ̈. ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܬܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܚ̣ܙܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܸܫܬ݁ܓܸܫ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥ̈ ܡܲܠܟ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ̤ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܖ̈ܝܼ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ ܕܲܢܚܲܪܪܲܢ. ܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܙ̣ܵܥ̈ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗ̈ܝܼ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܨܲܥܪܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܐܸܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܐܲܚ̣ܫܸܟ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦ̣ܝܼ ܨܸܡܚܹܗ. ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܚܵܐܹ݁ܫ ܡ̣ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ ܣܲܟ̣ܠܵܐ ܕܐܲܡܪܲܚ̣ ܘܲܣܥ̣ܵܐ ܘܲܩ̣ܛܲܠ ܡܵܪܹܗ. ܡܲܢ̣ܘ ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܐܸܣܬ݁ܕܸܩ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܸܿܐ. ܟܒܲܪ ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܗܲܛ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛ̣ܥܸܡ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣:

ܬܢܝܼ.

ܫܲܒܲܚ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܬܵܐ ܚ̣ܙܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܪܛܸܠ ܘܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕܼܥܸܟ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܕܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܚ̣ܵܘܝܼ ܐܸܒ݂ܠܹܗ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܕܸܩ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܫܟ̣ܝܼܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܘܲܗܘ ܘܩܵܡ̣ܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒܼܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂. ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܲܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣. ܘܐܲܬ̣ܩ̣ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܕܵܐܸ݁ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣܀ ܒܲܛܸܠ ܡܵܪܲܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ: ܘܲܡܠܝܼܗ݁ ܠܬܹܒܹܝܠ ܫܸܠܝܵܐ ܘܢܵܘܚܵܐ ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܼܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܩܸܦ. ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
