ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܐܠܝܐ ܐ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 7ee62792-e448-4cc6-9b79-b54965477308
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܸܫܬܿܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙ̈ܵܥ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬܿܬܿܙܝܼܥܲܬ̤ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܖ̈ܝܼ. ܟܲܕܼ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ ܕܲܢܚܲܪܪܲܢ. ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ̈ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܨܲܥܪܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܐܸܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܐܲܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹܗ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܬܼܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܚܵܐܹܫ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܕܐܲܡܪܲܚ ܘܲܣܥܼܵܐ ܘܲܩܼܛܲܠ ܡܵܪܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܐܸܣܬܕܸܩ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܗܲܛ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ݂. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܀ ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܚܙܵܬܼܵܟܼ ܥܲܪܛܸܠ ܘܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܕܼܥܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܕܠܲܡܦܹܝܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܘܗܲܝܟܿܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܚܵܘܝܼ ܐܸܒܼܠܹܗ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܸܣܬܕܸܩ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒܼ ܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܡܲܪܵܚܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܫܟܼܝܼܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܘܲܗܘ ܘܩܵܡ݂ܘ. ܟܲܕܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܿ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ݂ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ܀ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕܼ܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ܀ ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕܼܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬܼܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬܼܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܵܪܲܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ: ܘܲܡܠܝܼܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܫܸܠܝܵܐ ܘܢܵܘܚܵܐ ܘܲܒܼܗܝܼܠܘܼܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
