ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 284cbc83-2cf0-4f37-8fd7-62c1b1fc6e7a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ). ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܪܸܒܿܘܼ ܖܸ̈ܒܿܘܵܢ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ. ܠܟܼܘܼܪܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܕܸܚܠ݈ܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ. ܒܙܵܘܥܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܖ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܕܼ ܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ ܠܡܸܬܼܠܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܡܸܚܙܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܗܵܝ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܠܡܵܘܩܵܕܼܘܼ ܐܸܠܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܕܲܣܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܠܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܐܲܒܲܥ ܠܹܒܿܝ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܵܦ ܗ̤ܝ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܬܸܬܼܚܲܪܲܪ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܵܐ ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܒܡܵܪܵܗ̇ ܐܸܬܼܚܲܕܬܲܬ̤ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܵܗ̇ ܐܸܫܬܵܘܕܥܲܬ̤. ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܘܲܓܼܠܼܵܐ ܠܵܗ̇ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܡܲܙܥܸܩ ܘܩܵܥܹܐ ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܩܼܵܘܝܼ ܥܠܵܘܗܝ ܘܐܵܘܕܲܥܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ.
ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܕܚܝܼܠܲܬܿ: ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܢܲܚ ܠܹܗ ܟܵܘܟܿܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܩܵܡ݂ ܪܹܫܵܐ ܡ݂ܢ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ: ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܪܸܒܿܘܼ ܖܸ̈ܒܿܘܵܢ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ: ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬܼ݈ܐܡܸܢ ܟ݈ܠܲܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܹܗ ܢܸܦܠܘܿܚ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟ݈ܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܕܼܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬܼ݈ܐܡܸܢ ܟ݈ܠܲܢ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܚܘܼܛܪܵܐ ܡ݂ܢ ܓܘܼܙܥܹܗ ܕܐܝܼܫܲܝ. ܘܢܲܦܪܲܥ ܢܘܼܪܒܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܩܵܪܹܗ: ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬܼ݈ܐܡܸܢ ܟܠܲܢ. ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫܢܲܢ. ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܓܒܲܠܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܕܪܹܫ. ܫܒܼܝܼܚ ܚܘܼܕܵܬܼܵܟܼ ܘܲܦܐܸܐ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒܼܟܼܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬܿܠܵܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒܼ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒܼܪܵܟܼ ܒܪܝܼܟܼܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸܿܒܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܖܸ̈ܓܼܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟܼ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ݂ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
