ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 9dcb3138-bf37-436d-bf21-5e5ec4c90a8e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ) ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ) ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܘܕܼܐܲܪܒܿܥܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ) ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ) ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪ݇ ܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܩܼܢܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ: ܐܵܘܒܸܿܕܬܿ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒܼܬܵܗ̇. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܠܘܼܩܕܼܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܝ ܕܲܢܩܸܦܬܼܵܟܼ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܕܸܩܼܬܿ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܒܼܐܝܼܕܼܵܗ̇ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܐܸܬܼܓܲܥܠܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܼܵܗ̇. ܚܵܕܼܝܵܐ ܘܕܼܵܝܨܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܛܸܠܼ ܓܹܝܪ ܥܠܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܼܡܲܕܼ. ܘܲܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܘܐܸܬܼܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܥܒܲܕܼ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܬܚܹܝܬܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܢܸܙܒܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܦܘܼܪܩܵܢܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܘܲܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒܿܬܲܢ ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܹܗ ܕܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕܵܖܹ̈ܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܼܦܘܼܗܝ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬܼܢܵܐ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ ܚܕܼܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܕܲܢܣܲܒܲܪ ܥܲܠ ܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܝܢܵܬܼ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܠܕܸܢܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܫܲܡܸܫܼ ܒܕܸܚܠܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒܼ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܪܹܫ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܪܗܝܼܒܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܼܗܸܕܼ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ. ܐܵܦ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܚܘܝܼ ܒܪܘܼܚܵܦܹܗ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܚܵܕܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܪܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼ. ܪܵܘܪܒܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܵܟܼ. ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܚܲܕܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܕܸܢܚܵܟܼ. ܘܐܲܦܨܲܚܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ. ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܠܵܟܼ. ܕܲܨܒܲܝܼܬܿ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܘܪܲܡܼܪܸܡܬܿ ܡܘܼܟܵܟܲܢ. ܒܝܲܠܕܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܸܢܼܬܿ ܠܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܚܲܕܹܬܿܬܿ ܫܸܦܠܲܢ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܢܚܵܟܼ ܚܲܪܲܪܬܿ ܠܲܢ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܼܡܲܕܬܿܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܬܲܡ݈ܠܟܼܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ. ܒܚܲܕܼ ܪܘܼܚܵܐ ܥܼܡܲܕܬܿܘܿܢ ܠܚܲܕܼ ܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿܘܿܢ. ܠܚܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܼܬܿܘܿܢ ܕܒܲܫܡܹܗ ܬܸܬܼܩܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܬܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܕܩܵܡ݂ܬܿܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܩܵܡ݂ܬܿܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܠܒܸܫܼܬܿܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿܘܿܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܬܸܠܒܿܫܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬܼܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܗܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܬܼܝܼܚܝܼܢ ܗܵܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܣܕܝܼܪܝܼܢ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܪܲܚܸܦ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܥܲܡܹܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܒܫܸܦܥܹܗ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܥܼܡܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܕܲܟܸܿܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܘܚܵܐܹܢ ܠܟܼܠ. ܘܨܵܪ ܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܦܼܪܲܩܬܿ ܒܲܕܼܪܵܥܵܟܼ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܒܕܸܢܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܲܪܬܿ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܗܪܲܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܬܼܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܒܵܗ̇. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܬܲܪܥܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒܼܕܝܼܢ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܸܢܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܚܲܣܝܵܐ ܐܲܫܼܝܼܓܼܬܿ ܨܵܐܬܼܵܐ. ܕܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܐܸܬܼܒܲܕܲܩܘ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܕܢܲܚ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܘܪܲܕܼܦܹܗ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܟܼܡܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܙܲܡܼܢܵܗ̇ ܠܒܼܘܼܣܵܡ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܕܛܲܝܸܒܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܪܘܼܟܵܒܼܐ ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܲܠܟܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܼ ܘܫܼܵܘܙܸܒܼ ܠܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܲܢ ܕܲܡܫܲܥܒܿܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܢܚܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܟܼܠ݈ܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܲܕܼܪܲܫܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܲܣܡܘܿܟܼ ܒܪܝܼܬܼܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܚܵܘܝܼܬܼ ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܘܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܫܒܼܝܼܚܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫܘ ܒܵܟܼ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܚܲܝܠܵܐ ܓܵܡܘܿܪܗܘܿܢ. ܥܼܒܲܪܘ ܒܵܟܼ ܥܲܡܵܐ ܐܵܦ ܩܹܒܼܘܿܬܼܵܐ ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܐܹܠܝܼܫܲܥ ܢܒܼܝܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܵܦܼ ܒܵܟܼ ܦܲܪܙܠܵܐ. ܘܐܸܬܿܕܲܟܿܝܼ ܒܵܟܼ ܓܲܪܒܹܿܗ ܕܢܲܥܡܵܢ ܐܵܪܵܡܵܝܵܐ. ܥܼܡܲܕܼܘ ܒܵܟܼ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܲܢܣܲܒܼܘ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܥܼܡܲܕܼ ܒܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܘܐܲܒܼܵܐ ܐܲܣܼܗܸܕܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܘܕܲܥ ܒܪܘܼܚܵܦܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܘܼܟܵܒܼܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܸܢܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ: ܕܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܼܗܲܪܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ: ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ܀ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܒܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ. ܘܟܼܠܝܘܿܡ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ: ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ: ܚܲܕܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܟܠܝܘܿܡ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܐܲܙܠܸܓܼ ܒܬܲܗܪܵܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܚܙܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܒܲܪ ܥܲܩܖܹ̈ܐ: ܘܐܲܙܥܸܩܼ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܐ܀ ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܡܲܥܡܸܕܼ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܲܒܼܪܘܼܚܵܐ: ܘܲܠܟܼܠ ܡܙܲܕܸܩ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܡܵܪܹܩ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ: ܡ݂ܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ: ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܥܡܵܕܹܗ: ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܵܟܼ. ܕܲܕܢܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܚܲܕܬܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܘܐܲܫܼܝܼܓܼ ܨܵܐܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܠܼܒܿܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܼܗܸܕܼ ܥܲܠ ܕܸܢܚܹܗ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܫܵܘܕܲܥ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܬܙܘܼܥ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܩܵܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܲܕܼ ܩܼܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܲܥܡܸܕܼ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܩܥܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼܘ ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ. ܐܵܕܼܵܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܥܼܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܐܲܫܼܠܸܡ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܐܸܬܼܦܪܸܩܘ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܼܪܸܬܼܘ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܵܘܒܿܠܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܪܲܫܼ. ܘܒܲܦ̮ܣܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܖ̈ܓܹܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܢܼܵܐ. ܬܡܝܼܗ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܡܥܲܠܲܝ ܐܘܼܡܵܢܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܣܵܡ݂ ܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܡܲܪܕܝܼܬܼܗܘܿܢ ܐܸܬܼܥܲܠܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܪܸܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܕܵܨ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܒܼܠܹܗ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܵܐ ܕܲܡܛܼܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܥܡܲܕܼ ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܥܲܒܼܕܵܐ ܥܲܠ ܡܵܪܹܗ ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܩܥܼܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܚܲܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܲܠܼܒܿܫܵܗ̇: ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܐ. ܕܲܒܼܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܸܙܕܲܩܪܲܬ̤܀ ܘܦܲܓܼܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇. ܘܲܥܛܼܵܐ ܒܲܕܼܡܹܗ ܐ݇ܫܛܵܪ ܚܵܘ̈ܒܵܬܼܵܗ̇. ܘܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܙܵܡܪܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܲܒܼܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹܿܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܚܲܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܠܕܲܩܢܸܐ: ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܟܝܵܢܵܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܕܝܼܠܵܝܵܬܼ̈ܵܐ ܘܡܵܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ܀ ܟܝܵܢܵܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܬܼܘܿܡܵܝܘܼܬܼܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܠܵܐ ܡܫܲܢܝܘܼܬܼܵܐ. ܠܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܠܟܼܠ ܗܘ̤ܵܐ ܥܸܠܬܼܵܐ܀ ܘܕܝܼܠܵܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܐܲܒܼܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܪܘܼܬܼܵܐ ܘܢܵܦܘܿܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܡܵܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܠܵܐ ܦܠܝܼܓܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠ݈ܦܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܬܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܣܲܝܟܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܕܼܩܝܼܢ ܠܐܲܛܘܼܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܵܒܼܫܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܒܨܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܓܫܝܼܡܹ̈ܐ܀ ܕܲܠܗܘܿܢ ܝܵܐܝܵܐ. ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܗܘܲܝ̈ܵܐ. ܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܘܐܵܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܒܖ̈ܲܝܵܐ. ܘܟܼܠ ܕܐܸܬܿܬܲܝܬܿܝܼ ܠܲܗܘܵܝܵܐ܀ ܚܕܼܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܲܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܬܡܵܢܝܵܐ. ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ ܝܘܿܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ܀ ܨܒܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܲܢܒܲܕܸܩ ܥܲܠ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓܼܠܸܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܪܹܝܢ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ܀ ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܐܲܫܡܲܥܼ. ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܩܵܠ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܿܡܲܥ. ܘܒܹܗ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܵܘܗ̈ܝ ܠܗܘܿܢ ܫܵܘܕܲܥ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܠܒܼܵܪܘܿܝܗܘܿܢ ܝܼܕܲܥܼܘ܀ ܬܵܘ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܠܲܡ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܲܢ ܡܨܲܠܲܡ. ܘܓܲܒܼܠܹܗ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܠܐܵܕܼܵܡ. ܘܐܵܘܬܿܒܹܗ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܒܼܘܼܣܵܡ܀ ܘܐܲܪܡܼܝܼ ܫܸܢܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܐܵܕܼܵܡ ܓܒܼܝܼܠ ܡ݂ܢ ܐܲܕܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼ ܚܕܼܵܐ ܐܸܠܥܵܐ ܪܦܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܲܩܢܼܵܗ̇ ܘܝܲܗ݇ܒܵܗ̇ ܠܹܗ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܥܲܠ ܐܵܕܼܵܡ ܒܓܼܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܐܝܼܠܵܢ ܐܲܟܼܘܿܠ ܒܟܲܪܣܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܚܲܕܼ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܟܼ ܡܣܲܪܣܵܐ. ܘܙܲܗܪܹܗ ܕܢܸܛܲܪ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܣܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܥܒܲܪ. ܘܫܼܵܘܕܥܹܗ ܕܐܸܢ ܫܵܪܲܥ ܘܥܵܒܲܪ. ܡܢܵܬܼܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܢܗܸܐ ܒܲܫܪܵܪ܀ ܕܵܫܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܪܗܸܛܼ ܐܸܟܲܠܼ ܡ݂ܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܒܕܼܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܪܸܓܿܬܼܵܐ ܠܥܲܝܢܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܬܹܐܢܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܚܙܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܠܐܵܕܼܵܡ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܫܵܛܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܲܢܲܬܼ ܥܕܹܢ ܙܲܢܼܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܝܼܠܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܠܪܸܥܝܵܐ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬܿܠܸܡ ܐܵܕܼܵܡ ܕܵܘܝܵܐ. ܚܲܡܫܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܲܦܠܸܓܼ ܫܢܲܝ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܼܵܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܐܵܕܼܵܡ ܠܲܐܝܵܐ. ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܹܐܢܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܘܲܠܡܸܠܬܹܗ ܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܥܡܘܼܪܝܵܐ܀ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܸܣܪܵܐ ܢܼܣܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܐܸܨܛܲܠܲܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܠܝܲܠܕܵܐ ܐܸܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܩܲܕܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܒܓܼܵܘ ܐܵܦܲܪܬܼܵܐ܀ ܠܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܠܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܘܲܥܲܕܼܘ ܠܲܚܕܼܵܪ ܡܥܲܪܬܼܵܐ. ܘܐܲܣܸܩܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܫܲܕܲܪ ܟܵܘܟܿܒܼܵܐ. ܠܦܵܪܹܣ ܘܠܲܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܩܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܕܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܥܲܠ ܡܥܲܪܬܼܵܐ ܩܵܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܵܘ ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܝܲܩܖܹ̈ܐ ܐܵܦ ܖܹ̈ܫܹܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ. ܘܐܲܝܼܬܿܝܼܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܡܩܲܕܫܹ̈ܐ܀ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ. ܘܲܠܒܼܘܿܢ݇ܬܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܠܵܐ ܚܟܲܡ ܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܦܬܲܚܘ ܣܝܼܡܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܠܹܗ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܘ ܡ݂ܢ ܪܲܒܿܗܘܿܢ. ܙܵܪܵܕܘܼܫܬܿ ܗܵܘ ܕܢܲܒܿܝܼ ܠܗܘܿܢ܀ ܟܲܦܼܘ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܣܼܓܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܐܘܿܪܝܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟܼܘ ܠܡܹܐܙܲܠ ܠܐܲܬܼܪ݈ܗܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܒܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܟܲܕܼ ܡܠܼܵܘ ܬܡܵܢܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܼܓܿܙܲܪ ܛܲܠܝܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܡܲܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܸܫܬܵܘܫܲܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܩܵܘܡܬܼܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܠܘܵܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܲܠܼܝܼ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ܀ ܚܲܕܼ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܢܵܡܘܿܣ ܟܝܵܢܵܝܵܐ. ܘܲܬܼܪܲܝܵܢܵܐ ܟܬܼܝܼܒܼܵܝܵܐ. ܘܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܟܝܵܢܵܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܓܲܒܼܝܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܩܵܡ݂ ܒܥܲܡܵܐ ܝܑܼܣܲܪܠܵܝܵܐ܀ ܘܲܟܼܬܼܝܼܒܼܵܝܵܐ. ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܝܲܗ݇ܒܹܿܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܠܘܼܚܹ̈ܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܚܙܵܐ ܒܣܲܢܝܵܐ܀ ܘܗܵܘ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ. ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ܀ ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܬܠܵܬܼܝܼܢ. ܫܢܲܝ̈ܐ ܓܡܲܪ ܟܠ ܢܵܡܘܿܣܝܼ̈ܢ. ܘܒܲܕܸܩܼ ܥܲܠ ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܝܼ̈ܢ. ܒܥܸܣܪܵܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܲܥܦܝܼܦܝܼܢ܀ ܘܫܲܕܲܪ ܢܒܼܝܼܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܠܒܲܪ ܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܢܲܟܼܪܸܙ ܠܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥܼ ܠܹܗ ܣܘܼܟܵܝܵܐ܀ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܓܹܝܪ ܫܼܪܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒܼ ܢܲܗܪܵܐ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܘܡܲܥܡܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܵܐ ܚܬܼܝܼܪܵܐ܀ ܨܵܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ. ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܘܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܨܹܝܕܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܥܲܩܖܹ̈ܐ. ܕܢܸܥܡ݈ܕܼܘܼܢ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܙܥܸܩܼ ܘܐܸܡܲܪ. ܩܕܼܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܡܘܼܪܡܵܪ. ܕܗܵܐ ܢܵܪܓܵܐ ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܥܸܩܵܪ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܡܲܬܲܪ܀ ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥܼ ܠܹܗ. ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܐܵܦ ܐܸܬܼܵܐ ܠܹܗ. ܘܒܲܝܢܵܬܼܟܼܘܿܢ ܠܲܡ ܩܵܐܹܡ ܠܹܗ. ܗܵܘ ܕܠܝܼ ܩܲܕܝܼܡ ܘܟܼܠ ܐ݇ܚܪܵܝ ܠܹܗ܀ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ. ܘܡܲܥܡܸܕܼ ܠܟܼܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ. ܘܲܠܚܸܛܹ̈ܐ ܟܵܢܹܫ ܠܐܵܘܨܪܵܐ. ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܟܼ ܠܵܟܼ ܥܵܒܼܪܵܐ܀ ܘܡܲܪܡܸܐ ܠܬܸܒܼܢܵܐ. ܘܲܠܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܐܲܬܿܘܿܢܵܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܟܹܕܼܢܵܐ. ܕܲܩܛܲܠܼܘ ܟܠ ܢܒܼܝܼܵܐ ܘܟܼܵܗܢܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܼܵܐ. ܕܲܢܩܲܒܸܿܠ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܒܲܢܗܲܪ ܬܲܪܬܹܿܝܢ ܥܲܝܢܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܕܩܲܖ̈ܝܵܢ ܗܵܟܲܢ. ܝܘܿܪ ܐ݇ܪܵܙ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܢܵܢ. ܕܲܒܼܗܹܝܢ ܨܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸܬܼ ܠܟܼܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ܀ ܘܟܲܕܼ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܵܦ ܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܩܪܘܿܒܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܐܹܐ ܠܲܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܬܸܬܼܡܲܠܸܐ ܒܲܢ܀ ܟܲܕܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܲܡܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܲܕܼܣܝܼܡܲܬܼ ܒܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܸܬܿܠܝܼܗ̇ ܠܟܼܠ ܒܚܲܪܬܼܵܐ܀ ܘܫܲܪܝܼ ܥܲܒܼܕܵܐ. ܡܦܝܼܣ ܠܲܒܼܪܵܐ ܒܲܪ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܘܲܡܫܲܡܕܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܬܸܿܠ ܥܡܵܕܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܲܢ ܛܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܟܼܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ. ܠܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܓܲܫܫܵܢܵܐ. ܡܲܡܪܲܚ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܲܥܡܕܼܵܢܵܐ܀ ܘܦܲܢܼܝܼ ܒܡܸܠܬܼܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܨܹܝܕܼ ܒܲܪ ܥܲܩܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܲܒܼܕܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܘܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܐ. ܩܪܘܿܒܼ ܫܲܡܠܵܐ ܗܵܕܹܐ ܒܥܵܬܼܵܐ܀ ܚܕܼܵܐ ܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܓܼܡܘܿܪ ܒܢܝܼܫ ܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܕܼܐܝܼܬܲܝ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܥܲܒܼܕܝ ܐܸܫܐܲܠ ܣܚܵܬܼܵܐ܀ ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܐܸܢܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܣܚܸܐ ܒܢܲܗܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ܀ ܩܼܪܸܒܼ ܒܲܪ ܥܲܩܖܹ̈ܐ. ܘܣܵܡ݂ ܐܝܼܕܹܗ ܥܲܠ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܼܡܕܹܗ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܒܕܼܘܼܟܿܬܼܵܐ ܕܲܬܼܪܲܥܼ. ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܗܵܘ ܒܲܪܢܘܿܢ ܗܘܿܫܵܥ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܬܘܼܒܼ ܘܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܒܵܗ̇ ܐܸܨܛܒܲܥ܀ ܬܠܵܬܼ ܙܲܒܼ̈ܢܵܬܼܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܡܲܕܼ ܒܲܪ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܦܘܼܬܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ݂ ܒܚܲܪܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܡܸܚܕܼܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܙܠܸܓܼ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܙܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܢܘܼܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܩܵܡ݂ ܒܗܝܼܠܵܐܝܼܬܼ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܕܝܼܬܼ ܘܡܵܘܗ̈ܝ ܫܼܠܝܼܘ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐܝܼܬܼ. ܘܪܹܝܚ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܦܵܚ ܕܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬܼܦܬܲܚܘ. ܠܫܘܼܘܕܵܥܵܐ ܕܡ݂ܢ ܬܲܡܵܢ ܕܢܲܚ. ܗܵܘ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟܼܠ ܐܲܦܨܲܚ. ܘܕܲܠܬܲܡܵܢ ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܦܪܲܚ܀ ܣܠܸܩܼ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܥܠܵܘܗܝ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܓܫܘܿܡ ܝܵܘܢܵܐ ܕܢܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܫܬܿܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܡܠܠܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܩܥܼܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ. ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܠܹܗ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܟܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ. ܘܬܸܟܿܘܿܦ ܠܹܗ ܟܠ ܒܪܘܿܟ ܘܨܵܘܖ̈ܝܼܢ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܐܲܚܕܹܗ. ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕܼ ܫܡܲܥܼ ܩܵܠܹܗ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܡܲܣܗܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܒܪܹܗ. ܘܲܚܙܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܪܲܚܸܦܬܹܗ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܐܲܙܥܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܵܟܼ ܒܹܪܝ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠ ܗܘ̤ܵܐ܀ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܩܲܒܿܠܝܼܢ. ܕܘܼܟܵܝ ܟܠ ܡܵܐܢܝܼ̈ܢ ܕܨܵܐܝܼܢ. ܘܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܵܝ ܟܠ ܚܛܵܗܝܼ̈ܢ. ܡܼܠܲܟܼ ܠܲܕܼܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܬܼܗܲܕܡܝܼܢ܀ ܒܝܲܕܼ ܠܲܡ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܘܠܸܕܼ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܪܲܦܝܵܐ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܲܒܼܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܒܲܕܼܘ ܒܙܲܒܼܢܵܐ ܢܘܿܚܵܝܵܐ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܥܸܣܪܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܟܬܲܒܼ ܡܵܪܲܢ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܙܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ. ܒܲܪ ܒܘܿܙܝܼ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܸܬܼܝܲܠܕܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܦܸܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ܀ ܐ݇ܪܵܙ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܡܸܬܼܩܲܕܫܝܼܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܡܸܬܼܝܲܠܕܝܼܢ ܝܲܠܕܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܡܼܟܲܪ. ܪܲܦܩܵܐ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܐܹܠܝܼܥܵܙܲܪ. ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܠܪܵܚܹܝܠ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܡܼܟܲܪ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܒܼ ܠܨܸܦܘܿܪܵܐ ܡܼܟܲܪ܀ ܘܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܡܼܟܲܪ ܠܹܗ ܥܹܕܬܵܐ ܡ݂ܢ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܼܵܐ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܬܲܠܲܚ ܐ݇ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܩܼܛܲܪ ܓܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܕܠܹܟܼܝ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܟܿܝ ܠܹܗ ܡܲܣܸܩ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܗܵܫܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܡܵܘܕܝܵܐ ܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܣܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܼܥܕܼܵܐ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܫܲܠܝܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܠܲܒܼܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܕܚܲܪܪܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܢܝܼܪ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܝܗܝ ܕܢܲܩܒܿܠܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܒܼܘܼܟܼ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܟܼ. ܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܒ: ܩܵܠܵܐ :ܒ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬܼ ܒܬܲܪܥܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟܼ ܥܲܠ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܲܝܬܿ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒܼ ܒܲܐܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܒܒܼܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܠܟܼܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓܼܙܲܪܬܿ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܕܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇. ܘܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒܼܵܐ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒܼܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒܼ. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟܿܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܡܚܲܒܿܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܟܼܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥ݇ܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܒܲܐܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܠܒܿܟܼܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ: ܕܢܲܛܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ: ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ: ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬܿ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟܼܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܲܛ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܚܕܼܘܿܓܼܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܵܘܸܟܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟܼ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓܼܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ ܒܵܟܼ: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܸܡܹܗ܀ ܘܲܫܡܲܥܬܿ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒܼܵܟܼܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܓܵܠܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩܪܸܒܼܬܿ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܐܸܬܼܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܩܵܡ݂ ܘܫܲܒܲܚ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬܿ ܥܲܖ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼܬܿ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫܟܸܒܼ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟܿܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢܣܲܒܼܬܿ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬܿ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕܢܲܚܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟܼ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܒܚ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܲܕܼ ܩܵܠܵܐ ܓܲܠܝܵܐ܀ ܨܲܒܸܿܬ̤ ܒܟܼܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܦܐܝܼܬܼܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܒܵܗ̇ ܐܲܒܼܵܐ ܕܟܼܠ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܹܗ ܟܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܚܣܲܡ ܒܹܗ ܘܫܲܪܝܼ ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡ ܗܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܛܥܼܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܠܲܐܢ݇ܬܿܬܼܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܕܪܸܓܿܬܼܵܐ ܣܢܝܼܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܛܪܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܓܲܢܬܼܵܐ. ܘܝܼܪܸܬܼܘ ܐܲܪܥܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܠܵܘ̈ܛܵܬܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܚܙܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܕܬܼܘܼܩܵܢܹܗ ܫܼܪܲܟܼ ܠܹܗ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܒܚܲܪܬܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܥܼܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܘܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܕܼܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܪܵܒܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܵܘ݇ܡܬܼܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܘܡܸܬܼܢܲܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܡܲܠܼܝܼ ܥܸܣܵܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܕܲܫܢܲܝ̈ܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܦܩܝܼ̈ܕܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܵܡܘܿܣ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܼܵܐ ܩܼܪܸܒܼ ܠܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܫܢܲܬܼ ܬܠܵܬܼܡܵܐܐ ܘܲܬܼܠܵܬܼܝܼܢ ܬܘܼܒܼ ܘܐܲܪܒܲܥ ܫܢܲܝ̈ܐ. ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܐܵܠܸܟܼܣܲܢܕܪܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܗܵܘ ܝܵܘܢܵܝܵܐ. ܐܸܬܼܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܗܵܘ ܙܝܼܦܵܝܵܐ. ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܘܡܲܥܡܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܥܝܵܐ. ܬܘܼܒܼܘ ܩܸܪܒܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܛܝܼ ܘܐܸܬܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ܀ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܬܘܼܒܼ ܡܸܬܿܕܲܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠ݈ܬܼܵܐ ܨܵܝܬܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܵܦ ܫܵܡܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܠܹܗ̤ܘ ܡܝܲܩܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܟܲܕܼ ܕܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܐܵܦ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܢܹܝܢ ܘܣܵܒܼܪܝܼܢ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܡܸܢܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ. ܒܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܡܸܬܼܥܲܡܕܝܼܢ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܥܢܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܖܹ̈ܫܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܲܖ̈ܡܵܢܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܟܹܕܼܢܹ̈ܐ. ܙܘܼܥܘ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܘ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܕܝܼܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܡܲܪܡܖ̈ܵܢܹܐ܀ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܢܩܲܡܬܼܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܘܚܸܡܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܣܪܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡ݂ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܪܲܚܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܢܵܪܓܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܦܣܘܿܩ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܐܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܝܬܿ ܒܗܘܿܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܲܥܡܸܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܕܸܡ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܵܐ ܩܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܵܬܲܪܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒܼܬܼܵܢܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܘܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܕܝܼܢܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܕܥܵܒܹܿܕܼ ܒܚܲܪܬܼܵܐ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ܀ ܘܲܕܼܠܵܐ ܬܸܣܒܿܪܘܼܢ ܠܟܼܘܿܢ ܕܪܲܒܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܠܹܗ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܕܹܐܫܪܸܐ ܥܲܖ̈ܩܹܐ ܐܵܦ ܕܲܡܣܵܢܵܘܗ̈ܝ ܠܵܐ ܚܵܫܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܡܲܥܡܸܕܼ ܒܢܘܼܪܵܐ ܩܫܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܕܲܟܸܿܐ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܒܼܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܡܕܲܟܸܐ ܐܸܕܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒܼܝܵܬܼ̈ܵܐ ܚܵܡܹܠ ܟܵܢܹܫ ܠܐܵܘܨܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܬܸܒܼܢܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܲܣ݈ܠܝܵܐ ܡܵܘܩܸܕܼ ܒܓܼܘܼܡܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܓܒܼܵܘܗ̈ܝ ܡܟܲܢܸܫ ܠܲܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܟܲܕܼ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܠܸܠܼ ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܕܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܡܸܢܹܗ ܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܗ̤ܘ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩܵܡ݂ ܒܕܸܚܠ݈ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܙܵܘܸܥܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܦ ܡܲܙܥܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܢܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ ܐܵܦ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܥܲܒܼܕܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܐܵܦ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܡܝܼܫܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܐܹܘܩܝܵܢܘܿܣ ܗܵܘ ܕܚܵܕܲܪ ܠܟܼܠܹܗ ܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܓܒܼܝܼܠܵܐ ܡ݂ܢ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܫܪܵܓܼܵܐ ܒܨܝܼܪܵܐ ܐܵܦ ܚܲܣܝܼܪܵܐ. ܘܟܼܠܫܵܥ ܣܢܝܼܩܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܥܲܠ ܡܸܫܚܵܐ ܘܥܲܠ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܓܸܠܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒܼ ܠܢܘܼܪܵܐ ܩܫܝܼܬܼܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܝܟܲܢ ܩܵܪܒܵܐ ܚܲܒܿܬܼܵܐ ܠܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܘܩܕܼܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܓܲܡܪܵܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܵܥܬܼܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟܲܢ ܐܲܥܼܡܸܕܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܩܲܫܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܘܥܲܣܩܵܐ ܠܡܲܲܫܡܲܥܬܼܵܐ܀ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܡܲܡ݈ܪܚܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܵܟܼ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܢܵܐ ܡܲܥܡܸܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܕܐܸܩܪܘܿܒܼ ܨܹܝܕܼ ܓܘܼܫܡܵܟܼ܀ ܘܲܟܼܐܵܐ ܒܹܗ ܡܵܪܲܢ ܒܡܲܥܡ݈ܕܼܵܢܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܫܲܡܠܵܐ ܠܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܘܬܼܵܐ ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܕܠܵܐ ܥܸܨܝܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܚܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܗܵܟܲܢ ܨܵܒܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܩܪܘܿܒܼ ܨܹܐܕܲܝܟ ܠܵܐ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܵܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܵܟܼ ܗܵܐ ܕܵܚܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢ ܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܖ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܠܪܹܫܵܟܼ ܪܵܡܵܐ ܩܵܪܹܒܼ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܼܝ ܗܵܐ ܡܸܬܼܚܲܪܪܝܼܢ. ܐ݇ܫܛܵܖܹ̈ܐ ܒܲܣܚܵܬܼܝ ܗܵܐ ܡܸܬܿܬܲܠܚܝܼܢ. ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬܼܚܲܬܼܡܝܼܢ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܪܪܝܼܢ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܥܡܲܕܼ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬܼܒܲܛܠܝܼܢ܀ ܫܵܡܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܘܡܸܬܿܛܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܠܲܥܡܵܕܼܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܵܐ ܥܼܨܵܟܼ. ܥܡܲܕܼ ܡܹܢܝ ܕܐܸܢܵܐ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ ܐ݇ܢܵܐ ܒܵܟܼ܀ ܢܼܚܸܬܼ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܼܡܲܕܼ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܠܟܼܠ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܪܲܫܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܟܼܠ ܡ݂ܢ ܕܥܵܡܹܕܼ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܹܗ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܕܹܝܢ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܬܲܚܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܩܥܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܒܩܵܠ ܡܸܨܛܲܒܼܝܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܬܘܼܒܼ ܒܝܲܕܼ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܐܸܬܼܡܲܪܡܲܪ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ ܘܲܠܗܘܿܢ ܐܸܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗ ܒܲܫܪܵܪ. ܘܲܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܪܲܪ܀ ܚܢܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ. ܒܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܹܗ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ. ܘܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܟܹܝܬܼ ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ. ܘܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕܼ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܼܗܲܪܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܢܼܚܸܬܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܛܵܣܼܘ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܩܥܼܵܐ ܘܐܲܣܼܗܸܕܼ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ܀ ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܒܝܘܿܡ ܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܹܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ݈ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܹܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܒܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬܼܚܲܠܲܛ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܬܼܵܐ. ܠܘܵܬܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܩܲܕܫܝܼܗ̇. ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܝܵܘܡܵܢ ܕܢܲܚܘ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟܼܵܘ܀ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܢܼܚܸܬܼ. ܘܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܓܲܙܵܘܗ̈ܝ ܒܕܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܒܲܒܼܪܹܗ ܗ݇ܘܼ ܐܲܚܝܲܢ. ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܙܡܲܪܬܹܗ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܬܲܢܝܵܬܹܗ ܐܵܦ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܬܸܫܠܲܡ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܪܵܡܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܙܝܼܘܹܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܝܲܠܘܼܕܼܵܐ. ܘܣܸܦܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܡܸܬܼܦܲܬܼܚܝܼܢ. ܕܵܠܼ ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܙܝܼܘܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܵܠܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܘܩܲܒܸܿܠܬܹܗ. ܕܵܠܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܵܠܲܬ̤ ܪܘܼܚܵܐ ܘܪܲܚܸܦܬܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟܿܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܘܲܥܼܡܲܕܼ. ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܲܦܬܲܚ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܕܐܸܬܼܩܪܝܼ ܨܠܸܡ ܟܲܣܝܵܐ. ܐܲܫܼܚܸܬܼ ܒܝܲܕܼ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܸܣܬܿܢܝܼ ܒܚܘܼܬܼܚܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܼܟܹܗ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܡܸܕܼܪܵܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܗܸܠܼ ܘܒܲܙܲܚ ܒܹܗ ܣܵܢܐܵܐ: ܘܐܸܬܼܟܿܡܲܪܘ ܒܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܘܫܲܬܿܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܬܿܪܝܼ ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܫܟܿܢܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼܗܘܿܢ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܚܙܵܐ ܨܲܠܡܹܗ. ܕܐܸܣܬܿܢܝܼ ܒܝܲܕܼ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܢܲܣܼܟܹܿܗ ܒܟܼܘܼܪ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܪܩܼܵܗ̇ ܠܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܪܡܹܗ ܠܪܘܼܟܵܒܹܗ. ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܨܘܼܪܬܹܿܗ: ܘܕܲܐܟܼܪܝܼܘ ܒܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܐܸܬܼܦܨܲܚܘ ܒܚܘܼܕܵܬܹܗ. ܘܐܸܬܼܦܢܝܼܘ ܠܘܵܬܼ ܛܲܟܼܣܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܗܘܿܢ܀ ܪܸܡܙܵܐ ܟܕܲܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܒܚܘܼܕܵܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܹܿܗ ܕܥܲܦܪܵܢܵܐ ܕܢܸܓܼܕܠܘܼܢ ܟܠܝܼܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܪܸܚ݈ܡܬܹܗ: ܘܲܓܼܠܼܵܐ ܠܬܼܘܼܩܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܕܲܨܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕܼ. ܨܲܠܡܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ.
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܗܕܝܼܪܵܐ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒܼܬܼܵܢܵܐ. ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܡܫܲܒܿܚܵܐܝܼܬܼ ܠܵܟܼ ܐܹܫܲܒܲܚ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܐ). ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܠܹܗ ܒܟܼܠ ܙܵܘܓܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܝܼܢ̈.
ܘܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ.(ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܒ).
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܚܸܬܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܬܼܪܲܒܸܿܐ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܢܸܥܒܸܿܕܼ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܨܘܼܬܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ: ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ).
ܘܟܸܢ ܣܵܠܩܝܼܢ ܠܒܹܝܡ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܛܲܢܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܒܲܛܢܵܢܹܗ ܡܵܘܒܸܿܕܼ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܚܸܡܬܹܗ ܡܣܝܼܦ ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܢܵܛܲܪ ܩܝܵܡܵܐ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܠܕܼܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܘܲܒܼܥܲܡܵܐ ܣܲܟܼܠܵܐ ܐܲܪܓܸܿܙ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܪܵܐ ܩܵܕܼܚܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܝ. ܘܡܵܘܩ݇ܕܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܝܵܐ ܘܒܲܪ ܚܲܝܵܐ. ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܒܼܡܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܬܹܐܟܼܘܿܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܗܿ. ܘܬܼܵܘܩܸܕܼ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܩܲܕܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܢ ܒܲܣܚܵܬܹܗ. ܘܪܲܡܪ݈ܡܲܢ ܒܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܐܲܫ݈ܘܝܲܢ ܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܐܹܟܲܢܸܫ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܓܹܐܖ̈ܲܝ ܐܵܘܟܸܿܠ ܒܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܒܪܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܘܲܥܼܡܲܕܼ ܒܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܢܸܬܿܛܲܪܦܘܼܢ ܒܟܲܦܢܵܐ ܘܢܸܫ̈ܬܲܠܡܵܢ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܪܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܘ݈ܝܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܠܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܢܵܘܪܸܬܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܝܘܲܬܼ ܫܸܢܵܐ ܐܹܓܲܪܸܐ ܒܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܲܚ̈ܘܵܘܵܬܼܵܐ ܕܚܵܠܕܝܼܢ ܒܥܲܦܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܥܼܬܲܪܘ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܛܲܝܸܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܡܩܵܘܝܵܢܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܠܒܲܪ ܬܓܲܝܸܙ ܚܲܪܒܵܐ ܘܡ݂ܢ ܬܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܸܚܠ݈ܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܚܲܢ ܠܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܫܲܟܸܿܢ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܘܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܡܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܨܵܐܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܩܘܿܪܲܢ. ܐܸܡܪܹܬܼ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܹܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܐ ܕܲܥܼܫܸܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܕܙܵܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܘܐܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘܼܢ ܐܵܠܘܿܨܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܐܝܼܕܲܢ ܗ݇ܘܼ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܲܬ̤. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܲܝܟܼ ܪܲܥܡܵܐ. ܓܠܼܵܐ ܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܩܥܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܗܵܠܹܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ ܐܸܬܼܚܙܝܼ. ܪܘܼܚܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܢܼܚܸܬܼ ܘܩܼܵܘܝܼ. ܘܪܘܼܚܵܦܹܗ ܠܟܼܠ ܚܼܵܘܝܼ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܐܸܨܛܒܼܝܼ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܗܘܿܢ ܣܘܼܟܵܠܵܐ. ܐܸܠܘܼ ܚܟܼܲܡܘ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܗܵܕܹܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܒܼ̈ܣ݇ܡܵܢ ܠܵܟܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܸܬܼܒܲܝܲܢܘ ܒܚܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܕܼ ܠܐܲܠܦܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܕܠܲܢ ܢܸܦܪܘܿܩ. ܘܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܡܪܘܿܩ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܲܢ ܢܸܫܒܿܘܿܩ. ܘܒܼܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ ܢܸܥܪܘܿܩ. ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܡܲܥܪ݈ܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܪܸܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܬܲܩܝܼܦܗܘܿܢ ܐܲܫܼܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܓܠܼܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ ܕܲܢܩܲܕܫܲܢ. ܡ݂ܢ ܚܕܼܘܿܓܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟܼ ܬܘܼܩܦܲܢ ܬܘܼܩܦܗܘܿܢ. ܘܵܠܹܐ ܕܢܸܪܥܲܡ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܢܚܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܫܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܘܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܢ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܣܕܼܘܿܡ ܓܦܸܬܿܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܲܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܟܬܲܒܼ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܫܬܸܠܬܼܵܐ ܕܥܵܡܘܿܪܵܐ. ܥܸܢܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܸܢܒܼܝܼܢ̈ ܡܲܪܝܼܖ̈ܵܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܒܼܵܐ ܕܐܸܨܛܒܼܝܼ ܒܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܘܲܣܓܼܘܼܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܪܵܖܹ̈ܐ ܠܗܘܿܢ. ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܬܲܢܝܼܢܵܐ ܚܸܡܬܼܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܨܹܐܕܲܝܢ ܚܼܵܘܝܼ. ܘܲܒܼܦܲܓܼܪܲܢ ܕܢܲܚ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟܼܠ ܚܲܣܼܝܼ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܦܲܬܼܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܓܢܝܼܙ ܥܲܡܝ ܘܲܚܬܼܝܼܡ ܒܐܵܘܨܖܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟܼܠ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܟܠ. ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܼ ܟܠ. ܘܕܝܼܠܝ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܙܲܒܼܢܵܐ ܕܲܬܼܡܘܼܛ ܪܸܓܼܠ݈ܗܘܿܢ. ܙܵܚܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܬܸܓܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܩܥܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܕܼܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܬܼܒܼܪܗܘܿܢ. ܘܲܡܣܲܪܗܲܒܼ ܡܸܕܸܡ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܠܗܘܿܢ. ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܪܲܩܼܬܿ ܨܵܐܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܐܹܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܘܲܒܼܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬܼܒܲܝܲܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ. ܘܚܲܪܪܲܢ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܥܵܩܬܼܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܐ ܕܫܸܠܼܛܲܬ̤ ܐܝܼܕܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܥܵܕܲܪ ܘܲܕܼܣܵܡܹܟܼ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܙܲܝܲܚ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟܼܠ ܐܲܦܨܲܚ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܠܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ ܬܲܩܝܼ̈ܦܹܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܢܸܚܕܸܐ ܟܸܢܫܲܢ ܝܵܘܡܵܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܸܢܚܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܼܝܲܢ ܘܩܲܕܫܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܣܵܢܐܲܢ. ܘܬܲܪܒܵܐ ܕܕܹܒܼܚܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܵܟܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܫܵܬܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܡܪܵܐ ܕܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ. ܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܣܢܝܼܩ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܲܣܢܝܼܩ. ܕܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܨܗܸܐ ܘܲܣܢܝܼܩ. ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܘܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܟܼܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܡܣܲܬܿܖ̈ܵܢܹܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܥܒܲܕܼ. ܠܥܲܒܼܕܹܗ ܘܐܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܘܲܥܼܡܲܕܼ. ܘܠܲܢ ܒܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܼ ܘܲܦܼܩܲܕܼ. ܕܢܸܥܡܲܕܼ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕܼ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܹܢܝ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܹܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܡܵܚܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܵܪܘܿܝܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܹܝܗ̇ ܠܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܸܒܼܣ̈ܡܵܢ ܠܵܟܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܦܵܠܹܛ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܕܼܝ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܨܵܪ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܐ݇ܪܵܙ ܩܒܼܘܼܪܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܣܼܗܸܕܼ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܬܘܼܬܹܗ. ܐܸܡܪܹܬܼ ܕܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܠܛܘܿܫ ܫܢܵܢܹܗ ܕܣܲܝܦܝ ܐܲܝܟܼ ܒܲܪܩܵܐ. ܚܲܠܸܛ ܡܵܪܝ ܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܲܢ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܬܹܐܚܘܿܕܼ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܐܝܼܕܼܝ. ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܠܣܵܢܐܲܝ̈. ܢܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܡܵܪܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܬܼܩܲܒ̈ܠܵܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܐܲܫܠܸܡ. ܐܲܪܘܸܐ ܓܹܐܖ̈ܲܝ ܡ݂ܢ ܕܡܵܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܥܠܲܝܢ ܐܲܫܦܲܥ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܫܡܲܥ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܕܲܐܣܼܟܸܿܠ ܘܐܲܪܫܲܥܼ. ܫܲܒܼܥܝܼܢ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ ܫܒܲܥ ܫܒܲܥ. ܘܣܲܝܦܝ ܢܹܐܟܼܘܿܠ ܒܸܣܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܡܵܐ ܕܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܘܕܲܫ̈ܒܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܢ. ܘܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠ ܡܵܘܗ̈ܒܼܵܢ. ܘܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠ ܛܲܝܒ̈ܘܵܢ. ܢܸܫܬܲܦ̈ܥܵܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܪܹܫ ܬܵܓܼܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܕܹܒܼܚܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܕܼܡܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬܼܦܪܲܥ. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟܼ ܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܠܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܙܲܒܼܢܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟܼ ܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܠܥܲܡܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܚܲܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܙܲܝܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܹܐܕܼܵܟܼ. ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܸܢܚܵܟܼ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ: ܘܲܒܼܥܲܡܵܐ ܣܲܟܼܠܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
