ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c63a47a0-8eea-48a2-b9ce-af70bf464186

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܐ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܡܢ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ ܥܲܕ݂ ܝܒ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܝܼܘܿܪܹ̈ܐ ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܲܪ̈ܡܝܵܬ݂ܵܐ:  ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܐ-ܦܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܬ݂ܩܸܢ ܠܐܵܕ݂ܵܡ: ܘܡܲܕܸ݁ܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܹܗ* ܪܲܟܸܒ݂ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܚܸܨܦܵܐ ܡܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ: ܘܡܲܫܚܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܟܠܹܗ ܠܲܢܦܸܫ ܚܲܝܵܐ*
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕ݂ܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܬܵܗ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܝ ܕܲܢܩܸܦܬ݂ܵܟ݂ ܓܡܝܼܪܐܵܝܼܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܕܡܢ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕܸܩܬ݁ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܲܬ݀ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܵܗ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܟܠܵܗ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ. ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܓܹܝܪ ܥ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݁ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܡܲܕ݂. ܘܲܠܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܐܸܬ݀ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ ܘܲܗܘܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܠܲܢ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܙܒܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܘܲܦܪܲܥ ܚܵܘܒ݁ܬܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹܗ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܕܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܦܘܼܗܝ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܬܠܝܼܬ݂ܐܵܝܼܬ݂ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܕܲܢܣܲܒܲܪ ܥܲܠ ܡܐܹܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܝܢܵܬ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܠܕܸܢܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܫܲܡܸܫ ܒܕܸܚܠܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܪܹܫ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ. ܐܵܦ ܪܘܼܚܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܵܘܝܼ ܒܪܘܼܚܵܦܹܗ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܪܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ. ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܚܲܕ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܒܲܝܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܡܘܼܟܵܟܲܢ. ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܸܢܬ݁ ܠܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܚܲܕܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܡܲܕܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܬܘܿܢ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܬܲܡܠܟ݂ܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܒܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܥܡܲܕܬܘܿܢ ܠܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫܬܘܿܢ. ܠܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܬܘܿܢ ܕܒܲܫܡܹܗ ܬܸܬ݂ܩܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܬܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܕܩܵܡܬ݁ܘܿܢ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ ܡܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܠܒܸܫܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܬ݁ܘܿܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܬܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܗܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܗܵܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܣܕ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܪܲܚܸܦ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܥܵܡܹ̇ܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܒܫܸܦܥܹܗ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܥܡܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܕܲܟܸܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܘܚܵܐܹ̇ܢ ܠܟ݂ܠ. ܘܨܵܪ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܬ݁ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܪܲܬ݀ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܬ݂ܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܵܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܙܵܕܹܩ̇ ܕܢܲܟܸ݁ܣ ܠܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܕܡܲܢܘܼ ܕܲܥܡܲܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܲܢܘܼ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܵܘܝܼ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܗܸܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܒܹܗ. ܒܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܵܘ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܐܲܫܝܼܓ݂ܬ݁ ܨܵܐܬ݂ܵܐ. ܕܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܢܲܚ ܒܲܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܪܲܕ݂ܦܹܗ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܙܲܡܢܵܗ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ ܠܡܲܠܟܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܦ̮ܪܲܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬܲܢ ܕܲܡܫܲܥܒ݁ܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܹܗ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟ݂ܠܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܣܲܓܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫܘ ܒܵܟ݂ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܚܲܝܠܵܐ ܓܵܡ̇ܘܿܪܗܘܿܢ. ܥܒܲܪܘ ܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܦ ܒܵܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܐ ܘܐܹܠܝܼܫܲܥ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܵܦ̮ ܒܵܟ݂ ܦܲܪܙܠܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼ ܒܵܟ݂ ܓܲܪܒܹܗ ܕܢܲܥܡܵܢ ܐܵܪܵܡܵܝܵܐ. ܥܡܲܕ݂ܘ ܒܵܟ݂ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܡܲܕ݂ ܒܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܣܗܸܕ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܘܕܲܥ ܒܪܘܼܚܵܦܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܸܢܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܗܲܪܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ* ܘܲܗܘܵܘ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܘܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ* ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܟܠܝܘܿܡ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܸܒܸܝܠ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܙܠܸܓ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ: ܝܼܫܘܿܥ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܚܙܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ: ܘܐܲܙܥܸܩ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܸ݁ܐ* ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠܲܢ ܡܙܲܕܸ݁ܩ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܡܵܪܹܩ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ* ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ: ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܥܡܵܕܹܗ: ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܚܲܕܬܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܠܒ݁ܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܕܸܢܚܹܗ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܵܘܕܲܥ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܲܥܡܸܕ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܩܥܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܝܼܕܲܥܘ ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ. ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܥܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܐܲܫܠܸܡ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܘ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܼܪܸܬ݂ܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܵܘܒ݁ܠܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܕܪܲܫ. ܘܒܲܦ̮ܣ̈ܝܼܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܢܵܐ. ܬܡܝܼܗ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܡܥܲܠܲܝ ܐܘܼܡܵܢܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܣܵܡ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܟܲܪܣܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܿܠܬܵܐ. ܕܵܨ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܹܗ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܟܲܪܣܵܗ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܵܐ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܡܲܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܥܲܠ ܡܵܪܹܗ ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܩܥܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܚܲܕ݁ܝܼ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܲܠܒ݁ܫܵܗ: ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܙܕܲܩܪܲܬ݀* ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ. ܘܲܥܛܵܐ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܐ݇ܫܛܵܪ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܗ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܚܲܕ݁ܝܼ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪ̈ܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܚܲܒܝܼܒܲܝ̈ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܐܵܝܼܬ݂. ܠܕܲܩܢܸܐ: ܡܬ݂ܘܿܡܐܵܝܼܬ݂ ܟܝܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܝܼ̈ܠܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܡܵܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ* ܟܝܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܠܵܐ ܡܫܲܢܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܗܘܵܐ ܥܸܠܬ݂ܵܐ* ܘܕܝܼ̈ܠܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܢܵܦܘܿܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܡܵܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܠܵܐ ܦܠܝܼܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܣܲܝܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܕ݂ܩܝܼܢ ܠܐܲܛܘܼܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܵܒ݂ܫ̇ܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܒܨܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܫܝܼܡܹ̈ܐ* ܕܲܠܗܘܿܢ ܝܵܐܝܵܐ. ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܗܘܲܝ̈ܵܐ. ܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܘܐܵܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܒܪ̈ܲܝܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܕܐܸܬ݁ܬܲܝܬܝܼ ܠܲܗܘܵܝܵܐ* ܚܕ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܲܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܬܡܵܢܝܵܐ. ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܒܫܲܒܵܐ ܝܘܿܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ* ܨܒ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܲܢܒܲܕܸ݁ܩ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓ݂ܠܹܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܪܹܝܢ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܐܲܫܡܲܥ. ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܩܵܠ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ. ܘܒܹܗ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܵܘ̈ܗܝ ܠܗܘܿܢ ܫܵܘܕܲܥ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܗܘܿܢ ܝܼܕܲܥܘ* ܬܵܘ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܡ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܲܢ ܡܨܲܠܲܡ. ܘܓܲܒ݂ܠܹܗ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡ* ܘܐܲܪܡܝܼ ܫܸܢܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܓܒ݂ܝܼܠ ܡܢ ܐܲܕ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܚܕ݂ܵܐ ܐܸܠܥܵܐ ܪܦܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܩܢܵܗ ܘܝܲܗ݇ܒܲܗ ܠܹܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ* ܘܣܵܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܥܲܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܡܢ ܟܠ ܐܝܼܠܵܢ ܐܲܟ݂ܘܿܠ ܒܟܲܪܣܵܐ. ܘܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܕ݂ ܗܘܝܼ ܠܵܟ݂ ܡܣܲܪܣܵܐ* ܘܙܲܗܪܹܗ ܕܢܸܛܲܪ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܥܒܲܪ. ܘܫܵܘܕܥܹܗ ܕܐܸܢ ܫܵܪܲܥ ܘܥܵܒܲܪ. ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܬ݂ܵܐ ܢܗܸܐ ܒܲܫܪܵܪ* ܕܵܫ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܪܗܸܛ ܐܸܟܲܠ ܡܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܒܕ݂ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܬܹܐܢܵܐ* ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܫܵܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܓܲܢܲܬ݂ ܥܕܸܢ ܙܲܢܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܢܵܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ* ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܪܸܥܝܵܐ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܵܘܝܵܐ. ܚܲܡܫܵܐ ܐܲܠܦ̈ܝܼܢ ܘܲܦ̮ܠܸܓ݂ ܫܢܲܝ̈ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ* ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܡܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܐܵܕ݂ܵܡ ܠܲܐܝܵܐ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܿܠܬܵܐ ܕܟܹܐܢܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܲܠܡܸܠܬܹܗ ܥܲܒ݂ܕܵܗ ܥܡܘܼܪܝܵܐ* ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܸܣܪܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܸܠܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܠܲܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ* ܠܝܲܠܕܵܐ ܐܸܬ݀ܵܐ. ܗܵܘܿ ܕܩܲܕ݁ܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܢܒ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ* ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕ݂ܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ܘ ܠܲܚܕ݂ܵܪ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܸܩܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܫܲܕܲܪ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ. ܠܦܵܪܹܣ ܘܲܠܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܩܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܕܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܥܲܠ ܡܥܲܪܬܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ* ܘܐܸܬ݀ܵܘ ܡܓܘܼܫܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܝܲܩܪܹ̈ܐ ܐܵܦ ܪܹ̈ܫܹܐ. ܬܪܹܥܣܲܪ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܩܲܕ݂ܫܹ̈ܐ* ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ. ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܠܵܐ ܚܟܲܡ ܓܲܒ݂ܪܵܐ* ܦܬܲܚܘ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡܢ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ. ܙܵܪܵܕܘܿܫܬ݁ ܗܵܘ̇ ܕܢܲܒ݁ܝܼ ܠܗܘܿܢ* ܟܲܦ̮ܘ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܣܓܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܠܐܘܿܪܝܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܘ ܠܡܹܐܙܲܠ ܠܐܲܬ݂ܪܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܟܲܕ݂ ܡܠܵܘ ܬܡܵܢܝܵܐ. ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܛܲܠܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܡܲܗ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܡܸܫܬܵܘܫܲܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܩܵܘܡܬܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܝܼ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ* ܚܲܕ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܘܝܘܼ ܢܵܡܘܿܣ ܟܝܵܢܵܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܝܵܐ. ܘܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ* ܗܵܘܿ ܟܝܵܢܵܝܵܐ. ܡܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܢܒ݂ܝܼܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܩܵܡ ܒܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ* ܘܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܝܵܐ. ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܝܲܗ݇ܒܹ݁ܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܠܘܼܚܹ̈ܐ ܕܟܸܐܦܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܚܙܵܐ ܒܣܲܢܝܵܐ* ܕܗܵܘܿ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ* ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܓܡܲܪ ܟܠ ܢܵܡܘܿܣ̈ܝܼܢ. ܘܒܲܕܸ݁ܩ ܥܲܠ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡ̈ܝܼܢ. ܒܥܸܣܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܦܝܼܦܝܼܢ* ܘܫܲܕܲܪ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܠܒܲܪ ܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܠܥܲܡܵܐ ܝ݇ܗܘܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܣܘܼܟܵܝܵܐ* ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܓܹܝܪ ܫܪܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܢܲܗܪܵܐ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ ܚܬ݂ܝܼܪܵܐ* ܨܵܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ. ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܘܣܵܦܪܹ̈ܐ. ܨܹܝܕ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ. ܕܢܸܥܡܕܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ* ܘܐܲܙܥܸܩ ܘܐܸܡܲܪ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܡܘܼܪܡܵܪ. ܕܗܵܐ ܢܵܪܓܵܐ ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܥܸܩܵܪ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܦܐܹܪ̈ܵܘܗܝ ܡܲܬܲܪ* ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ. ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܡ ܩܵܐܹܡ ܠܹܗ. ܗܵܘܿ ܕܠܝܼ ܩܲܕ݁ܝܼܡ ܘܟ݂ܠ ܐ݇ܚܪܵܝ ܠܹܗ* ܘܗܘܝܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ. ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ. ܘܲܠܚܸܛܹ̈ܐ ܟܵܢܹ̇ܫ ܠܐܵܘܨܪܵܐ. ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ* ܘܡܲܪܡܸܐ ܠܬܸܒ݂ܢܵܐ. ܘܲܠܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܟܹܕ݂ܢܵܐ. ܕܲܩܛܲܠܘ ܟܠ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ* ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܒܪܵܗ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܲܢܗܲܪ ܬܲܪܬܹܝܢ ܥܲܝ̈ܢܵܬ݂ܵܐ* ܕܩܲܪ̈ܝܵܢ ܗܵܟܲܢ. ܝܘܿܪ ܐ݇ܪܵܙ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܢܵܢ. ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ* ܘܟܲܕ݂ ܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܵܦ ܡܲܠܸܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ* ܩܪܘܿܒ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܐܹܐ ܠܲܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܬ݂ܡܲܠܸܐ ܒܲܢ* ܟܲܕ݂ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܡܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܬ݁ܠܝܼܗ ܠܟ݂ܠ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ* ܘܫܲܪܝܼ ܥܲܒ݂ܕܵܐ. ܡܦܝܼܣ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܪ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܘܲܡܫܲܡܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܬܸ݁ܠ ܥܡܵܕ݂ܵܐ* ܐܲܝܟܲܢ ܛܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ. ܠܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܫܫܵܢܵܐ. ܕܡܲܡܪܲܚ ܢܸܗܘܸܐ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ* ܘܦܲܢܝܼ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܨܹܝܕ݂ ܒܲܪ ܥܲܩܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܘܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ ܫܲܡܠܵܐ ܗܵܕܹܐ ܒܥܵܬ݂ܵܐ* ܚܕ݂ܵܐ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܢܝܼܫ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܐܝܼܬܲܝ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ ܐܸܫܐܲܠ ܣܚܵܬ݂ܵܐ* ܐܸܢܗܘ ܕܐܸܢܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܣܚܸܐ ܒܢܲܗܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܡܩܲܕ݁ܫܵܢܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ* ܩܪܸܒ݂ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ. ܘܣܵܡ ܐܝܼܕܹܗ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܡܕܹܗ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܣܹܕ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ* ܒܕ݂ܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܥ. ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܗܵܘܿ ܒܲܪܢܘܿܢ ܗܘܿܫܵܥ. ܘܐܹܠܝܼܐ ܬܘܼܒ݂ ܘܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܒܵܗ ܐܸܨܛܒܲܥ* ܬܠܵܬ݂ ܙܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܥܡܲܕ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܦܘܼܬ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܙܠܸܓ݂ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܢܘܼܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ ܠܲܒ݂ܪܵܐ* ܩܵܡ ܒܗܝܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܡܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂. ܘܡܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܘ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܹܝܚ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܦܵܚ ܕܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂* ܫܡܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚܘ. ܠܫܘܼܘܕܵܥ ܕܡܢ ܬܲܡܵܢ ܐܕ݂ܢܲܚ. ܗܵܘܿ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟ݂ܠ ܐܲܦܨܲܚ. ܘܕܲܠܬܵܡܵܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܦܪܲܚ* ܣܠܸܩ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܡܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ* ܢܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܫܘܼܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܡܠܠܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܩܥܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ* ܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ. ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂ ܡܢ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܠܹܗ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܬܸܟ݁ܘܿܦ ܠܹܗ ܟܠ ܒܪܘܿܟ݂ ܘܨܵܘܪ̈ܝܼܢ* ܬܲܗܪܵܐ ܐܲܚܕܹܗ. ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܲܣܗܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܒܪܹܗ. ܘܲܚܙܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܫܲܚ ܠܹܗ* ܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܐܲܙܥܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܵܟ݂ ܒܹܪܝ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܗܘܵܐ* ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ. ܕܘܼܟܵܝ ܟܠ ܡܵܐܢ̈ܝܼܢ ܕܨܵܐܝܼܢ. ܘܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܵܝ ܟܠ ܚܛܵܗ̈ܝܼܢ. ܡܠܲܟ݂ ܠܲܕ݂ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܗܲܕܡܝܼܢ* ܒܝܲܕ݂ ܠܲܡ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܘܠܸܕ݂ ܡܢ ܥܘܼܒܵܐ ܪܲܦܝܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ* ܥܲܠ ܕܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܒܲܕ݂ܘ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܢܘܿܚܵܝܵܐ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܥܸܣܪܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܟܬܲܒ݂ ܡܵܪܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܵܦ ܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܒܲܪ ܒܘܿܙܝܼ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܦܸܪܝܵܐ. ܡܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܚ̈ܣܲܝܵܐ* ܐ݇ܪܵܙ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܩܲܕܫܝܼܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܝܲܠܕܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܘܹ̇ܝܢ ܝܵܪ̈ܬܹܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܡܟܲܪ. ܪܲܦܩܵܐ ܠܐܝܼܣܚܲܩ ܐܹܠܝܼܥܵܙܲܪ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܠܪܵܚܹܝܠ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܡܟܲܪ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܨܸܒܘܿܪܵܐ ܡܟܲܪ* ܘܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܡܟܲܪ ܠܹܗ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܢ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܬܲܠܲܚ ܐ݇ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ* ܘܲܩܛܲܪ ܓܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܵܗ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܕܠܹܟ݂ܝ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܠܹܗ ܡܲܣܸܩ ܐ݇ܢܵܐ* ܘܗܵܫܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܡܵܘܕܝܵܐ ܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܣܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܥܲܕ݂ܥܕ݂ܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܕܠܵܐ ܫܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܪܵܗ ܡܢ ܢܝܼܪ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܿܠܬܵܐ ܝܵܠܹܕ݂ܬܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܝܗܝ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܟ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܬܪܹܝܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܕ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕ݂ܹ̈ܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂* ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬ݂ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܠܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕ݁ܫܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ* ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܸܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ* ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݇ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ* ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܡܸܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܸܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܸܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ* ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕ݇ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܸܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹ݁ܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ* ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ* ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐ̈ܕܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕ݁ܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܸܦܪ̈ܲܝܟ* ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟ݁ܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕ݁ܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝ̄ܘܬ݂ܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ* ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܘܐܸܢ ܗܘܼ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܵܘܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܸܡܹܗ* ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒ݂ܵܟ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܓܵܠܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܩܵܡ ܘܫܲܒܲܚ* ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ* ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬ݁ ܥܲܪ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫܟܸܒ݂* ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡܸܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ* ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬ݁ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕ݁ܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ* ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ*
ܫܲܒܲܚ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܫܝܼܫܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܨܝܼܕܢܵܝܵܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܓܲܠܝܵܐ* ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ ܠܲܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܵܗ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܟܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܚܣܲܡ ܒܹܗ ܘܫܲܪܝܼ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܗܵܢܵܐ* ܘܐܲܛܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܠܲܐܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܐܹܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܣܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܪܸܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܢ ܓܲܢܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ* ܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܕܬ݂ܘܼܩܵܢܹܗ ܫܪܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܕ݂ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܒܹ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܵܘܡܬ݂ܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܢܲܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܟܲܕ݂ ܡܲܠܝܼ ܥܸܣܵܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܫܲܡܠܝܼ ܦܩ̈ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܵܡܘܿܣ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܒ݂̈ܗܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܠܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܫܢܲܬ݂ ܬܠܵܬ݂ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܬܘܼܒ݂ ܘܐܲܪܒܲܥ ܫܢܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܐܲܠܸܟ݂ܣܲܢܕܪܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܗܵܘ ܝܵܘܢܵܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܢ ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܗܵܘ̇ ܙܝܼܦܵܝܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ* ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܥ̇ܝܵܐ. ܬܘܼܒ݂ܘ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܠܵܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܛܝܼ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ* ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܬ݁ܕܲܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܨܵܝܬ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܵܦ ܫܵܡ̇ܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܠܹܗܘ ܡܝܲܩܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ* ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܪܵܗ̇ܛܝܼܢ ܐܵܦ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܢܹ̇ܝܢ ܘܣܵܒ݂ܪܝܼܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ. ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܡܸܬ݂ܥܲܡܕܝܼܢ* ܗܵܝܕܹܝܢ ܥܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܲܒܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܟܹܕ̈ܢܹܐ. ܙܘܼܥܘ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܘ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܥܒ݂ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܡܲܪܡܪ̈ܵܢܹܐ* ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܢܩܲܡܬ݂ܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܚܸܡܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܪܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܚܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ* ܕܗܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܢܵܪܓܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܣܘܿܩ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܐܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܦܐܹܪܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܵܐ ܩܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܵܬܲܪܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܘܕ݂ܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘ ܕܝܼܢܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܣܒ݁ܪܘܼܢ ܠܟ݂ܘܿܢ ܕܪܲܒܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܐܵܦ ܕܲܡܣܵܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܫܲܚ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘ ܗܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܗܵܢܵܐ* ܗܵܢܵܐ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ ܩܫܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܕܲܟܸܐ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ* ܗܵܢܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܐܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܚܸܛܹܐ ܓܲܒ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܚܵܡܹ̇ܠ ܟܵܢܹ̇ܫ ܠܐܵܘܨܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܬܸܒ݂ܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܲܣܠܝܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܒܓܘܼܡܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܟܲܢܸܫ ܠܲܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܟܲܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܡܲܠܸܠ ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܫܹܠܝ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܕܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ* ܗܘ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩܵܡ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܦ ܡܲܙܥܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ* ܐܲܢܬܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܐܵܦ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܐܵܦ ܡܸܣܟܹܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ ܐܝܼܬܲܝܟ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܐܹܘܩܝܵܢܘܿܣ ܗܵܘ̇ ܕܚܵܕܲܪ ܠܟ݂ܠܹܗ ܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܓܒ݂ܝܼܠܵܐ ܡܢ ܛܝܼܢܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܒܨܝܼܪܵܐ ܐܵܦ ܚܲܣܝܼܪܵܐ. ܘܟ݂ܠܫܵܥ ܣܢܝܼܩܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܥܲܠ ܡܸܫܚܵܐ ܘܥܲܠ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ* ܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܓܸܠܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܢܘܼܪܵܐ ܩܫܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܝܟܲܢ ܩܵܪܒ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܘܩܕ݂ܵܐ ܠܵܗ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟܲܢ ܐܲܥܡܸܕ݂ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܫܝܵܐ ܗ݇ܝ ܗܵܕܹܐ ܘܥܲܣܩܵܐ ܠܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ* ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܚ̇ܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܲܡܪܚܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܵܟ݂. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܢܵܐ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܕܐܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܘܼܫܡܵܟ݂* ܘܲܟ݂ܐܵܐ ܒܹܗ ܡܵܪܲܢ ܒܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܫܲܡܠܵܐ ܠܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܕܠܵܐ ܥܸܨܝܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܚܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܸܟܹܝܠ ܗܵܟܸܝܠ ܗܵܟܲܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ* ܠܵܐ ܡܲܡܪܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕܲܝܟ ܠܵܐ ܡܲܡܪܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܗܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢ ܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܠܪܹܫܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܩܵܪܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ* ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕ݂ܝ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܪܪܝܼܢ. ܐ݇ܫܛܵܪܹ̈ܐ ܒܲܣܚܵܬ݂ܝ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܠܚܝܼܢ. ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܬ݂ܡܝܼܢ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܪܪܝܼܢ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܥܡܲܕ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܒܲܛܠܝܼܢ* ܫܵܡܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܘܡܸܬ݁ܛܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܵܐ ܥܨܵܟ݂. ܥܡܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܕܐܸܢܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܐ݇ܢܵܐ ܒܵܟ݂* ܢܚܸܬ݂ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܢ ܕܥܵܡܹ̇ܕ݂ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܹܗ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܗܵܘܹ̇ܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܩܥܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ* ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܲܬ݀ ܠܵܗ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠ ܡܸܨܛܲܒ݂ܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܪܡܲܪ. ܘܲܩܪܵܐ ܠܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ ܘܲܠܗܘܿܢ ܐܸܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗ ܒܲܫܪܵܪ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܪܲܪ* ܘܗܵܫܵܐ ܕܫܲܠܸܡܢ ܫܲܪܒܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܕܡܲܢܘܼ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܢܘܼ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܢܘܼ ܕܡܲܫܚܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܐܵܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ* ܘܐܸܢ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܡܫܲܚ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܡܠܵܝܗܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܵܕܹܝܢ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܐܸܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܡܡܲܫܚܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܵܘ ܕܲܫܘܸܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܕܹܗ ܘܥܲܡܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܕܗܵܕ݂ ܡܲܫܲܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܲܪܵܚܵܐ* ܠܐܲܚܝܼܕ݂ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܵܚܹܕ݂ ܠܹܗ ܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܠܪܵܡ ܡܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܟܝܵܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܡܲܨܝܵܐ. ܘܟ݂ܠܡ̇ܢ ܕܗܵܟܲܢ ܢܸܪܢܸܐ ܢܗܸܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ* ܚܢܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ. ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܹܗ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܘܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܟܹܝܬ݂ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢܲܢ. ܘܕ݂ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܘ. 1-28
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܗܲܪܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ* ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܗܲܪܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܢܚܸܬ݂ܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܛܵܣܘ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܩܥܵܐ ܘܐܲܣܗܸܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ* ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ* ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ* ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ* ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂* ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ*
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܣܵܦܹܩ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ* ܗܵܘ̇ ܕܲܥܨܲܒ݂ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ* ܗܵܘ̇ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܛܪܘܿܢܘܼܬܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܬܹܒܹܝܠ ܘܲܪܗܸܛܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܕܸܢܚܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܲܦܪܲܥ ܚܠܵܦܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܚܵܘܒܵܬܹ̈ܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܚܲܪܪܲܢ ܡܢ ܠܵܘܛܬܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܢܸܚܹܐ ܒܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ* ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܘܫܲܠܸܡ ܪܲܗܛܹܗ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ: ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܫ ܠܛܲܡܹ̈ܐܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܒܲܛܸܠ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܫܐܹܕܹ̈ܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܘܒܲܕܸ݁ܩ ܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ* ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ* ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܨܵܪܬ݁ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ: ܘܚܲܕܸܬ݂ܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ: ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܘܲܥܡܲܕ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܲܦܬܲܚ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܨܠܸܡ ܟܲܣܝܵܐ. ܐܲܫܚܸܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܸܣܬ݁ܢܝܼ ܒܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦ̮ܟܹܗ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܡܸܕ݂ܪܵܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܗܸܠ ܘܒܲܙܲܚ ܒܹܗ ܣܵܢܐܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܡܲܪܘ ܒܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܘܫܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ܗܘܿܢ* ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܙܵܐ ܨܲܠܡܹܗ. ܕܐܸܣܬ݁ܢܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܢܲܣܟܹܗ ܒܟ݂ܘܼܪ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܪܩܵܗ̇ ܠܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܪܡܹܗ ܠܪܘܼܟܵܒܹܗ. ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܨܘܼܪܬܹܗ: ܘܕܲܐܟ݂ܪܝܼܘ ܒܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܐܸܬ݂ܦܨܲܚܘ ܒܚܘܼܕܵܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼܘ ܠܘܵܬ݂ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܗܘܿܢ* ܪܸܡܙܵܐ ܟܕܲܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܒܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܹ݁ܗ ܕܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܠܘܼܢ ܟܠܝܼܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܪܸܚܡܬܹܗ: ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂. ܨܲܠܡܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܒܝܘܿܡ ܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܹ̇ܐ ܗ݇ܘ ܕܡܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܹܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܒܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܲܢ ܐ݇ܬ݂ܵܬ݀. ܠܘܵܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܬ݂ܩܕ݁ܫܝܼܗ̇. ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܝܵܘܡܲܢ ܕܢܲܚܘ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟ݂ܵܘ* ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܢܚܸܬ݂. ܘܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܓܲܙܵܘ̈ܗܝ ܒܕܲܪ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܗܘ ܐܲܚܝܲܢ. ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܙܡܲܪܬܹܗ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܬܲܢܝܵܬܹܗ ܐܵܦ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܸܫܠܲܡ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ* ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܙܝܼܘܹܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܣܸܦܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܕܵܠ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܙܝܼܘܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܵܠܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܕܵܠܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܵܠܲܬ݀ ܪܘܼܚܵܐ ܘܪܲܚܸܦ̮ܬܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܩܲܕܸ݁ܫ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܥܘܼܒܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܸܡܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܒܫܸܡܫܵܐ ܡܬܲܠ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܦܪܲܣ ܥܲܠ ܟܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܨܲܠܡܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ ܨܵܪܹܗ ܒܒܲܪ݇ܬ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܫܸܡ ܝܲܠܕܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ* ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܐ. ܡܙܲܕܸ݁ܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܵܬܹܗ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܫܸܡ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܫܲܪܲܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܢܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܣܵܘܦ̈ܝܼܢ. ܒܥܘܼܙܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܪܲܕܦܹܗ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܕܐܵܘܠܸܕ݂ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ* ܙܲܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܟܲܣܝܼ ܒܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܕܨܵܪܲܬ݀ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܦܫܝܼܩ ܚܸܙܘܹܗ. ܠܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܸܘܚܲܬ݀ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܒܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܐ ܗ݇ܘ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܠܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ. ܠܬܲܗܪܵܐ ܗ݇ܘ ܕܠܵܐ ܣܵܦܹܩ. ܓܸܢܣܲܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܩܥܵܐ. ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ. ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܠܒ݁ܫܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܐܸܣܛܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܲܨܡܲܚ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܕܸܢܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ. ܕܲܦܬܲܚ ܡܥܝܼܢ ܚܘܼܒܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ* ܟܵܗܢܵܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܡܲܫܚܹܗ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܥܲܩܪܵܐ. ܒܪܘܼܚܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܝܹܗ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܩܦܹܗ ܠܕܲܚ̈ܠܘܼܠܝܼܢ. ܘܫܲܕܪܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ* ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܫܒ݂ܝܼܠ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܥܓ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܙܵܘܕܹܗ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܸܡ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܹ̈ܐ
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ ܘܠܵܘ ܟܲܕ݂ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܗܕ݂ܝܼܪܵܐ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ. ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܸܥܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܘܪ̈ܵܟ݂ܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܝܼ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܝܲܗ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܗܵܢܵܘ ܐܲܠܵܗܝ ܐܹܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܐܹܪܲܡܪܡܝܼܘܗܝ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܹܗ. ܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܚܲܝܠܹܗ ܫܕ݂ܵܐ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ ܕܓܲܢ̄ܒܵܪ̈ܵܘܗܝ ܛܲܒܲܥ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ. ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܟܲܣܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܢܚܸܬ݂ܘ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܘܲܛܒܲܥܘ ܐܲܝܟ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܦܵܟ݂ ܣܲܚܸܦܬ݁ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܟ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܘܐܸܟܲܠ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܥܲܪܲܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܩܵܡܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܸܩܹ̈ܐ ܪ̈ܵܕܲܝܵܐ. ܩܲܦ̮ܘ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܠܸܒ݁ܗ ܕܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܐܸܪܕ݁ܘܿܦ ܘܐܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܘܐܹܦܲܠܸܓ݂ ܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܠܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܐܸܫܡܘܿܛ ܣܲܝܦܝ ܘܬܸܚܪܘܿܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܝ. ܐܲܫܸܒ݂ܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܟܲܣܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܛܒܲܥܘ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܪܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܬܲܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܐܲܪܝܼܡܬ݁ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܒܸܠܥܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܒܲܪܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬ݁. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܕܲܒܲܪܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܟ݂ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܫܡܲܥܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܘ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܐܸܚܕ݂ܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܲܬܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܦܠܸܫܬ݁. ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܕܚܸܠܘ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܐܲܕ݂ܘܿܡ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܘܲܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܘܼܐܵܒ݂ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܬܸܦܸܠ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܢܸܛܒ݁ܥܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܥܲܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬ݁. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܘܬܸܨܘܿܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ݂ ܥܒܲܕ݁ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕ݁ܫܵܟ݂. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܵܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܡܸܛܠ ܕܥܲܠܘ ܪ̈ܲܟ݂ܫܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬܹܗ ܘܦܲܪ̈ܵܫܵܘܗܝ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܢܸܣܒܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܢܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܦܠܲܓܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܗ̇. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܘܲܢܦܲܩ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܘܲܡܥܲܢܝܵܐ ܗ̄ܘܵܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܫܲܒܲܚܹܝ̈ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܘܪ̈ܵܟ݂ܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܝܼ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܘܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܪ̈ܝܹܗ. ܘܡܲܪ̈ܓܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܩܹܕ݂ܵܪ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܢܚܵܘܘܿܢ ܒܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ̄ܒܵܪܵܐ ܢܸܦܘܿܩ. ܘܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܓܲܪܸܓ݂ ܛܢܵܢܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܢ̄ܒܲܪ ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܫ̈ܡܲܝܵܐ ܡܢ ܠܥܸܠ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܪ̈ܣܵܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܦܬܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܐܲܟ݂ܚ̄ܕ݂ܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ̄ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܝܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܪܲܒܸ݁ܐ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦ݁ܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ: ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܢܸܪܣܲܡ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܝ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܠܵܐ ܡܹܐܡܲܪܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܕܥܲܠ ܬܸܕ݂ܐܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܥܲܠ ܥܸܣܒܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܩܪܸܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܚܲܒܸ݁ܠ ܘܠܵܐ ܠܹܗ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܘܼܡܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܡܥܲܩܡܵܐ ܘܲܡܦܲܬ݁ܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܗܵܠܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܥܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܕܲܠܡܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܕܲܩܢܵܟ݂. ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܕܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܫܲܐܸܠ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܢܚܵܘܹܝܟ݂. ܘܲܠܣܵܒܲܝ̈ܟ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܕܟܲܕ݂ ܡܦܲܠܸܓ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܦܲܪܸܫ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܲܩܝܼܡ ܬܚܘܼܡܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܸܛܠ ܕܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܚܲܒ݂ܠܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܸܫܟ݁ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܕܐܲܫܝܼܡܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܲܩܦܹܗ ܘܚܲܒ݁ܒܹܗ ܘܢܲܛܪܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܢܸܫܪܵܐ ܕܛܵܐܹܣ ܥܲܠ ܩܸܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܥܲܠ ܦܲܪ̈ܘܼܓ݂ܵܘܗܝ ܡܪܲܚܸܦ. ܦܵܪܹܣ ܓܸܦܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܩܲܒܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܫܵܩܹܠ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܕܲܒ݁ܪܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ. ܐܵܘܬ݁ܒܹܗ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܐܵܘܟ݁ܠܹܗ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܐܲܝܢܩܹܗ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܡܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܡܸܫܚܵܐ ܡܢ ܟܹܐܦܵܐ ܕܛܲܪܵܢܵܐ. ܚܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܬܵܘܪܹ̈ܐ ܘܚܲܠܒ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܥܲܡ ܬܲܪܒܵܐ ܕܲܡܦܲܛܡܹ̈ܐ. ܕܸܟ݂ܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܝܨܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܕܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܥܲܡ ܬܲܪܒܵܐ ܘܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܸܢ̈ܒܹܐ ܐܲܫܩܝܹܗ ܚܲܡܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܲܫܡܸܢ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܘܲܒ݂ܥܲܛ. ܫܡܸܢ ܘܲܬ݂ܩܸܦ ܘܲܩܢܵܐ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܲܛܥܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ. ܘܨܲܚܝܼ ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܐܲܛܢܹܗ ܒܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪܓ݁ܙܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܕܲܒܲܚܘ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ܘ. ܘܠܵܐ ܕܚܸܠܘ ܠܗܘܿܢ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܛܥܲܝܬ݁. ܘܐܸܬ݂ܢܫܝܼܬ݁ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܲܚܙܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܪܓܸܙ. ܥܲܠ ܕܐܲܪܓ݁ܙܘܼܗܝ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܢܵܬܹ̈ܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܘܐܸܡܲܪ ܐܲܦܢܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܙܸܐ ܡܵܢܵܐ ܗܵܘܝܵܐ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܗܦܝܼܟ݂ܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܗܸܢܘܿܢ ܐܲܛܢܘܼܢܝ ܒܠܵܐ ܐܲܠܵܗ. ܘܐܲܪܓ݁ܙܘܼܢܝ ܒܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ*
ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ*
ܨܘܼܬ݂ܘ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ ܠܒܹܝܡ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܛܲܢܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܒܲܛܢܵܢܹܗ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܡܬܹܗ ܡܣܝܼܦ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܢܵܛܲܪ ܩܝܵܡܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܒܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܥܲܡܝ: ܘܲܒ݂ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܙ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܸܛܠ ܢܘܼܪܵܐ ܩܵܕ݂ܚܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܝ: ܘܡܵܘܩܕ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܒܲܪ ܚܲܝܵܐ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇: ܘܬ݂ܵܘܩܸܕ݂ ܫܲܬ݂ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܩܲܕ݁ܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܢ ܒܲܣܚܵܬܹܗ. ܘܪܲܡܪܡܲܢ ܒܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܐܲܫܘܝܲܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܐܹܟܲܢܸܫ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܓܹܐܪ̈ܲܝ ܐܵܘܟܸ݁ܠ ܒܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܒܪܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬ݁ܛܲܪܦܘܼܢ ܒܟܲܦܢܵܐ ܘܢܸܫ̈ܬܲܠܡܵܢ ܒܗܘܿܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܛܲܝܪܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܫܘܝܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܢܵܘܪܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܝܘܲܬ݂ ܫܸܢܵܐ ܐܹܓܲܪܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܥܲܡ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܲܚ̈ܘܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܚܵܠܕܝܼܢ ܒܥܲܦܪܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܥܬܲܪܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܛܲܝܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܡܩܵܘܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܢ ܠܒܲܪ ܬܓܲܝܸܙ ܚܲܪܒܵܐ ܡܢ ܬܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ: ܐܵܦ ܓܲܕ݁ܘܼܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܚܲܢ ܠܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܫܲܟܸܢ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܕ݁ܘܼܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܡܲܪܩܲܢ ܡܢ ܨܵܐܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܣܵܩܘܿܪܲܢ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܹܒܲܛܸܠ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ: ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܫܸܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܙܵܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ: ܘܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܐܝܼܕܲܢ ܗ݇ܘܼ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ݀. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ. ܓܠܵܐ ܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܩܥܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܪܘܼܚܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܢܚܸܬ݂ ܘܩܵܘܝܼ. ܘܪܘܼܚܵܦܹܗ ܠܟ݂ܠ ܚܵܘܝܼ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܒܹܗܘ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܣܘܼܟܵܠܵܐ: ܐܸܠܘܼ ܚܟܲܡܘ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܗܵܕܹܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂̈ܣܡܵܢ ܠܵܟ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܝܲܢܘ ܒܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ: ܪܵܕܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܐܲܠܦܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܥܡܲܕ݂ ܕܠܲܢ ܢܸܦܪܘܿܩ. ܘܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܡܪܘܿܩ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ ܢܸܥܪܘܿܩ. ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܡܲܥܪܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܪܸܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܬܲܩܝܼܦܗܘܿܢ ܐܲܫܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܡܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܓܠܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂ ܕܲܢܩܲܕ݁ܫܲܢ. ܡܢ ܚܕ݂ܘܿܓܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ: ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܬܘܼܩܦܲܢ ܬܘܼܩܦܗܘܿܢ. ܘܵܠܹ̇ܐ ܕܢܸܪܥܲܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܢ: ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܣܕ݂ܘܿܡ ܓܦܸܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܪܹܫܝܼܬܲܢ. ܘܲܟ݂ܬܲܒ݂ ܠܲܢ ܒܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܕܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܲܢ. ܘܡܢ ܫܬܸܠܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܘܿܪܵܐ: ܥܸܢܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܸܢܒ݂̈ܝܼܢ ܡܲܪܝܼܪ̈ܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܒܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܘܲܣܓ݂ܘܿܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܪܵܪܹ̈ܐ ܠܗܘܿܢ: ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܬܲܢܝܼܢܵܐ ܚܸܡܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ. ܘܚܘܼܒܹܗ ܨܸܐܕܲܝܢ ܚܵܘܝܼ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܕܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟ݂ܠ ܚܲܣܝܼ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܦܲܬ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܗܵܐ ܓܢܝܼܙ ܥܲܡܝ ܘܲܚܬ݂ܝܼܡ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܟܠ. ܘܕ݂ܝܼܠܝ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܬ݂ܡܘܼܛ ܪܸܓ݂ܠܗܘܿܢ. ܙܵܚܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܩܥܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܵܪܗܘܿܢ: ܘܲܡܣܲܪܗܲܒ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܗܘܿܢ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܪܲܩܬ݁ ܨܵܐܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܲܡܹܗ: ܘܲܒ݂ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܒܲܝܲܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܪܪܲܢ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܥܵܩܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܐ ܕܫܸܠܛܲܬ݀ ܐܝܼܕ݂ܵܐ: ܘܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܕܲܪ ܘܲܕ݂ܣܵܡܹܟ݂. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܙܲܝܲܚ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟ݂ܠ ܐܲܦܨܲܚ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܠܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܲܩ̈ܝܼܦܹܐ: ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܟܸܢܫܲܢ ܝܵܘܡܵܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܸܢܚܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܝܲܢ ܘܩܲܕ݁ܫܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܣܵܢܐܲܢ. ܘܬܲܪܒܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܵܟ݂ܠ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܫܵܬܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܡܪܵܐ ܕܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܥܡܲܕ݂ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ. ܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܣܢܝܼܩ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܲܣܢܝܼܩ. ܕܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܨܗܸܐ ܘܲܣܢܝܼܩ. ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܘܼܢܵܟ݂ܘܿܢ: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܣܲܬܪ̈ܵܢܹܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂. ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܘܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܘܲܥܡܲܕ݂. ܘܠܲܢ ܒܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫ ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂. ܕܢܸܥܡܲܕ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܡܲܕ݂. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܸܢܝ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܹܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܐܸܢܵܐ ܡܵܚܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܲܢ. ܘܩܲܒܸܠܹܝܗ̇ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܣ̈ܡܵܢ ܠܵܟ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܦܵܠܹܛ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈: ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܨܵܪ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܐ݇ܪܵܙ ܩܒ݂ܘܼܪܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܬܹܗ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܡܫܝܼܚܘܼܬܹܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܐܸܠܛܘܿܫ ܫܢܵܢܹܗ ܕܣܲܝܦܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܩܵܐ. ܚܲܠܸܛ ܡܵܪܝ ܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܡܲܠܐܲܟܹ̈ܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܲܢ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܒܲܗܵܪ ܣܘܸܐ ܢܝܼܓܵܗ ܟܲܪܕܵܡ. ܕܝܼܕܵܡܕܝܼ ܐܸܣܬ݁ܘܿܪܵܐ. ܦܲܝܘܲܣܬܵܐ ܒܬܲܪܣܵܝܼܝܼ ܕܝܼܢܹܐ ܦܵܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܗ̇. ܘܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ: ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܠܣܵܢ̇ܐܲܝ̈. ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܡܵܪܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܲܪܘܵܪܝܼ ܡܹܐܟܲܪܝܼ ܡܸܦܪܘܿܫܝܼ ܙܟܵܢ ܟܘܿܢܝܼ. ܪܵܗܹܐ ܪܲܣܬ݂ ܒܹܐܓܹܪܝܼ ܕܝܼܢܹܐ ܦܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܗ̇. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܫܠܸܡ: ܐܲܪܘܸܐ ܓܹܐܪ̈ܲܝ ܡܢ ܕܡܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܐܲܫܦܲܥ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܫܡܲܥ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܕܲܐܣܟܸ݁ܠ ܘܐܲܪܫܲܥ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܫܒܲܥ ܫܒܲܥ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܗ̇ ܕܘܿܣܬܵܐܪܵܡ. ܪܘܿܣ ܡܸܓ݁ܘܿ ܢܝܼܓܵܗ ܕܵܪܵܡ. ܐܲܙܩܘܿ ܙܸܢܕܘܿܚ ܒܹܐܙܵܪܵܡ. ܕܝܼܢܹܐ ܦܵܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܗ̇. ܘܣܲܝܦܝ ܢܹܐܟ݂ܘܼܠ ܒܸܣܪܵܐ: ܡܢ ܕܡܵܐ ܕܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܘܕܲܫ̈ܒܲܝܵܐ. ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܢ. ܘܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܢ. ܘܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠ ܛܲܝܒ̈ܘܵܢ. ܢܸܫܬܲܦ̈ܥܵܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܡܢ ܪܹܫ ܬܵܓ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܐܹܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ* ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐܝܼܝܼ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܥܵܡܵܕܵܐܝܼܝܼ. ܬܵܘ ܩܵܕܸ݁ܫ ܬܲܪܣܵܐܝܼܝܼ. ܘܬܵܘܒܵܡܵܐ ܒܲܟ݂ܫܵܐܝܼܝܼ. ܡܛܠ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ: ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܠܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܣܵܢ̇ܐܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܚܲܝܵܐ* ܬܵܘ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܙܲܝܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ* ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂. ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
