ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: b82313ac-9474-4056-a69a-27c6581f8bb1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܦܪܵܐ . ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܵܐ ܠܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝܘܼܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܲܢܩܲܫܼ ܚܲܓܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܐܝܼܡܵܡܹܗ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܗܵܘܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܡܲܝ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܫܡܲܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܝܼܢ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܒܸܣܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܲܢܛܲܚܘ ܙܲܗܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܒܲܦܓܲܪ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܸܣܦܹܪܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܙܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܫܸܡܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܣܦܵܪ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܲܪܕܲܦ̮ ܒܕܸܢܚܹܗ ܡ̣ܢ ܢܘܿܡܹܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܸܫܟܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ ܕܐܲܪܟ݁ܘܿܣ ܛܪܘܼܢܵܝܬܵܐ. ܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܐܵܣܘܼܡ̈ܛܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܛܲܟ݁ܣܝܼܵܣ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܘܼܪܵܢܵܝܬܵܐ. ܡܬܲܫܥܲܝ̈ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܘܲܡܬܲܠܬܲܝ̈ ܐܸܩܠܹܣ̈ܝܼܵܣ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܲܝ̈ ܒܙܘܿܢܘܿܣ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܥܸ̈ܠܠܵܢ ܐܸܬ݁ܛܲܟܲܣ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܠܲܣܚܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܪ ܙܟܲܪܝܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܠܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܟܵܝܬܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܛܝܼܢܹ̈ܐ ܘܠܸܥܙܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܗܲܠܸܠܼܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܚܲܓ݁ܝܼܢܲܢ ܘܙܲܝܲܚܢܲܢ ܘܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ܢܲܢ ܘܝܲܩܲܪܢܲܢ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܪܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܫܲܗܪܲܢ. ܘܐܸܨܛܲܒ݂ܝܝ ܒܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܟ݂݇ܢ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܠܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܣܲܒܸ݁ܣ ܠܚܲܕ݂̈ܘܵܬܲܢ. ܘܥܲܒܸ݁ܛ ܠܲܦܨܝܼܚܘܼܬܲܢ. ܘܟܲܗܸܢ ܘܫܲܪܬܲܚ ܠܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܗܝܼܠܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܢܘܿܡܹܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܐܹܘܩܝܼܢܵܐ ܕܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܣܵܚܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܲܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܚܲܝܸܠ ܘܥܲܕܲܪ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܪܲܡܪܸܡ ܘܗܲܕܲܪ. ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܲܟܸ݁ܦ ܘܣܲܬܲܪ. ܘܲܠܣܵܒܹ̈ܝܗ̇ ܣܡܘܿܟ݂ ܘܕܲܒܲܪ. ܘܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܝܗ̇ ܩܲܫܸܫ ܘܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܲܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܚܲܟܸ݁ܡ ܘܢܲܗܲܪ. ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܝܗ̇ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܥܬܲܪ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܥܒܲܪ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܪ݈ܩܝܼܢ ܘܡܸܨܛܲܡܚܝܼܢ. ܒܒܲܪ̈ܩܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܗܵܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܓܝܼܚܘܿܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܙܗ݈ܪܝܼܢ ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܙܝܼܥܼܬ݁ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܠܬܲܚܬ݁ ܘܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܒܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܫܦܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܚܲܝ̈ ܬܵܘ̈ܕܝܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ ܐܘܼܣܝܼܵܟ݂ ܒܦܘܿܠܘܿܛܝܼܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܣܲܝܟܲܬ݂ ܟܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܗܵܢܘܿܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܢܲܗܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܪܵܕܹܐ ܘܢܵܦܹܩ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܘܲܥܕܵܐ ܕܲܬ݂ܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܚܲܨܹ̈ܐ ܕܓ݂ܘܼܡܪ̈ܲܝ ܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܟ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܟ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪ̈ܟܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܣܘܿܦܝܼܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܬܲܗ̇ܪܝܼܢ ܘܡܸܬ݁ܕܲܡܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܛܝܼܩܵܝܹܐ ܕܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܠܲܗܘ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܡܪܝܼܡܝܼܢ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܡܲܙܥ݈ܩܝܼܢ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂. ܡܲܢܼܘܼ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܙܲܟܵܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܒ݁ܝ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܩܸܛܡܵܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܘܛܝܼܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܢܘܼܪܵܐ ܝܵܩܹܕܬܵܐ. ܘܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܘܩܕܲܬ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܬܫ̈ܝܼܥܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒܸܐܩܠܹܣ̈ܝܼܵܣ ܥܸܠܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥܵܢܹ̈ܐ ܕܣܵܘܦܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܬܗܘܿܡܵܐ ܕܝܲܡܵܐ ܐܵܢܛܵܠܹܢܛܝܼܩܘܿܢ ܪܲܒܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܣܝܘܼܬ݂ ܙܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܘܼܦܵܟܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܸܨܛܲܡܚܝܼܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܟ݂ ܢܸܚܙܸܐ. ܟܲܕ݂ ܠܥܲܡܛܵܢܹ̈ܐ ܐܸܩܠܹܦܣܝܼܣܵܝܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܫܪܲܓ݂ܪ̈ܵܓ݂ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ. ܡܪܝܼܡܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܫܪܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܕܲܢܛܘܼܣ ܘܢܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܝ ܐܵܬ݂ܝܼܪ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܙܘܿܢܘܿܣ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܲܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܩܕܫܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܐܵܐܲܪ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܵܫܹܒ݂. ܗܵܘ ܕܠܲܝܬ݁ ܥܲܡܹܗ ܡܸܕܸܡ ܡ̣ܢ ܛܪܵܝܵܐ ܕܫܘܼܩܵܦܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܡ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܫܬ݁ܝܼܬ݂ܵܝܲܝ̈ ܓܸܦܹ̈ܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܲܝ̈ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܪ̈ܝܼܦܲܝ ܙܵܘܥܹ̈ܐ. ܘܢܲܗܝܼܪ̈ܲܝ ܡܲܕܥܹ̈ܐ. ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܢܩܲܕܫܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܢܗܲܠܠܵܟ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܼܚܸܬ݂ ܘܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܓܵܠܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܕܒܲܚܣܵܡܹܗ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܐܸܫܬܲܥܠܝܼ ܥܠܲܝܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܒܲܣܚܵܬܹܗ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܸܢܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܟ݂ܝܲܢ ܘܩܲܕܫܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬܹܗ ܐܲܦ݈ܢܼܝܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܩܵܡ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܣܠܸܩܼ ܘܐܵܘܬ݁ܒܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟ݈ܠܲܢ. ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܠܹܗܘ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܘܲܡ̈ܗܲܠܠܵܢ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡܪ̈ܵܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܒܟ݂ܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ ܗܘ ܡܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܢܼܗܲܪ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܗܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܼܚܸܬ݂ ܘܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܓܵܠܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܕܒܲܚܣܵܡܹܗ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܐܸܫܬܲܥܠܝܼ ܥܠܲܝܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܒܲܣܚܵܬܹܗ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܸܢܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܲܟ݂ܝܲܢ ܘܩܲܕܫܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬܹܗ ܐܲܦ݈ܢܼܝܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܩܵܡ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܣܠܸܩܼ ܘܐܵܘܬ݁ܒܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟ݈ܠܲܢ. ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܠܹܗܘ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܘܲܡ̈ܗܲܠܠܵܢ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡܪ̈ܵܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܒܟ݂ܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ ܗܘ ܡܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܢܼܗܲܪ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܗܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ.
ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ: ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ݇ܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕ݂ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܲܢܗܲܪ ܟܠ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂. ܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ. ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܗܘܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸܫ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܥܘܼܒܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩܘ ܠܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܡܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܸܥܡܲܕ݂ ܘܐܹܫܲܡܠܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܗܘ ܣܵܐܹܡ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܚܸܫܟܵܐ ܕܚܸܪ̈ܝܵܝܹܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܕ݂ܘܼܨܘ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܒܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟ݁ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̮ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܨܵܐܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܪܲܩܼܬ݁. ܘܚܲܣܼܝܼܬܵܢ ܘܩܲܕܸܫܬܵܢ ܒܲܣܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܫܲܡܲܗܬܵܢ). ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܨܵܐܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܪܲܩܼܬ݁. ܘܚܲܣܼܝܼܬܵܢ ܘܩܲܕܸܫܬܵܢ ܒܲܣܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܫܲܡܲܗܬܵܢ.) ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ. (ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܬܲܚܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܓܲܠܝܵܐ. ܣܼܗܸܕ݂ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (ܒܪܝܼܟ݂ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܬܲܚܘ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܚܠܲܛܼ. ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܓܠܼܵܐ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܪܘܿܪܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ܀ ܕܸܢܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܠܹܗ ܣܲܟ݁ܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܼܡܲܕ݂ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ).
ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܒܗܵܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܢܝܼܚܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܙܵܘܚܵܐ. ܢܸܚܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܹܗ ܟܡܵܐ ܕܡܸܫܟ݁ܚܵܐ. ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܚܘܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܫܵܘܙܒ݂ܝܼܗ̇ ܡ̣ܢ ܕܵܠܘܿܚܵܐ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܲܪܵܚܵܐ. ܘܲܢܢܲܛܪܝܼܗ̇ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܓܲܙܵܐ.
