ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6e0ce772-f927-4ca9-a1ec-59a8ed871362
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒܿܝ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܗ) ܘܒܹܝܬܼ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܵܦܸܢ ܢܵܦܹܠ ܥܹܐܕܼܵܐ ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠ ܫܲܬܼ݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ: ܗܵܘ ܕܝܲܠܕܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܗ) ܘܐܲܩܸܦ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒܼ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܕܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܒܙܲܒܼܢܹܗ ܘܛܲܖ̈ܦܵܘܗܝ ܠܵܐ ܢܵܬܼܪܝܼܢ܀ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܕܝܲܡܵܐ ܕܥܵܒܼܪܝܼܢ ܒܲܫܒܼܝܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܐܲܪ܀ ܡ݂ܢ ܙܲܗܪܵܐ ܕܡܲܛܠܠܹܗ܀ ܥܢܵܢܵܘܗ̈ܝ ܥܼܒܲܕܼ ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܓܼܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ܀ ܘܲܪܥܸܡ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܙܝܼܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܬܹܒܹܝܠ܀ ܫܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܘܲܫܠܼܵܢܝ܀ ܘܩܲܒܿܠܲܢܝ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬܼܐܲܫܕܹܬܼ܀ ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ܀ ܘܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܢܕܲܒܿܪܲܢܝ܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܦܢܼܝܼ ܘܕܲܒܿܪܲܢܝ ܒܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܒܝܲܡܵܐ ܣܵܡ݂ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇܀ ܘܲܒܼܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇܀ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ ܪܥܸܡ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܦܵܣܹܩ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܡܙܝܼܥ ܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟܼ܀ ܝܼܬܸܒܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟܼ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܚܹܐܦܵܐ ܕܹܝܢ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܟܢܲܫܼܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܸܩܹ̈ܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܒܐܵܘܨܪܵܐ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܛܘܼܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟܼ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܦܵܪܹܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܟܲܣܘܿܢ܀ ܘܢܸܪܘܘܿܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܡܢܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟܼ܀ ܘܡ݂ܢ ܢܲܚܠܵܟܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܬܲܫܩܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ܀ ܘܲܒܼܢܘܼܗܪܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܚܵܙܹܝܢܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓܼܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܬܿܕܟܲܪܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ܀ ܘܡ݂ܢ ܚܸܪܡܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܛܘܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܠܲܬܼܗܘܿܡܵܐ ܩܵܪܹܐ܀ ܩܵܠܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܢܵܣܟܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܘܓܲܠܠܲܝ̈ܟ ܥܠܲܝ ܥܼܒܲܪܘ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܦܩܘܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܼܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܢܸܬܿܕܲܠܚܘܼܢ ܡܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܢܸܬܼܗܲܦܟܿܘܼܢ܀ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܢܚܲܕܘܿܢ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒܼܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܚܼܵܪܬܵܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܡܫܲܬܸܿܩ ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܓܲܠܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܸܬܿܕܲܠܚܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܕܼܚܠܘܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܲܝܸܒܼܬܿ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܿܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇܀ ܒܲܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܬܸܬܼܪܲܒܸܿܐ ܡܵܘܥܝܼܬܼܵܗ̇ ܘܬܸܬܼܒܲܪܲܟܼ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܕܲܗܦܲܟܼ ܝܲܡܵܐ ܠܝܲܒܼܫܵܐ܀ ܘܲܠܢܲܗܪܵܐ ܥܲܒܼܪܘܼܗܝ ܡ݂ܢ ܪܓܸܠ܀ ܐܲܥܸܠܼܬܵܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܲܒܼܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܐܲܦܸܩܼܬܵܢ ܠܲܪܘܲܚܬܼܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܥܼܒܲܪܬܿ ܒܐܲܫܝܼܡܘܿܢ ܐܲܪܥܵܐ ܙܵܥܲܬ̤܀ ܘܐܵܦ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܲܛܸܦܼܘ܀ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܐܸܬܼܟܲܪܗܲܬ̤ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇܀ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܫܸܢܹ̈ܐ ܐܲܗܦܸܟܼ܀ ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܬܲܡܵܢ ܒܸܢܝܵܡܹܝܢ ܙܥܘܿܪܵܐ ܒܫܸܠܝܵܐ܀ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܼܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ܀ ܛܸܒܼܥܹܬܼ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܥܲܡܝܼܩܬܵܐ ܘܠܲܝܬܿ ܒܵܗ̇ ܒܹܝܬܼ ܩܝܵܡܵܐ܀ ܥܸܠܹܬܼ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܘܨܵܡܲܪܬܵܐ ܛܲܒܲܥܬܲܢܝ܀ ܠܐܝܼܬܼ ܒܲܩܪܵܝܝ ܘܚܸܪܲܬ̤ ܓܲܓܲܪܬܿܝ܀ ܘܐܸܬܼܦܲܨܸܐ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܬܛܲܒܿܥܲܢܝ ܨܵܡܲܪܬܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܬܸܒܼܠ݈ܥܲܢܝ ܗܵܘܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܥܠܲܝ ܒܹܪܵܐ ܦܘܼܡܵܗ̇܀ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܦ ܡ݂ܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܬܲܣܩܲܢܝ܀ ܐܲܣܓܿܝܼܬܿ ܪܲܒܿܘܼܬܼܝ ܘܲܗܦܲܟܼܬܿ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܢܸܚܘܿܬܼ ܐܲܝܟܼ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܓܸܙܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬܿܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ ܠܝܲܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܥܘܼܫܢܵܟܼ ܦܪܲܫܼܬܿ ܝܲܡܵܐ܀ ܘܬܲܒܲܪܬܿ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ ܕܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܙܲܥܼܬܿ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܵܘܒܸܿܫܼܬܿ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܗ݇ܝܼ܀ ܘܠܲܝܬܿ ܕܪܲܒܿ ܐܲܝܟܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܚܼܵܘܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ܀ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܒܲܕܼܪܵܥܵܟܼ ܠܥܲܡܵܟܼ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܵܘܣܸܦ܀ ܚܙܵܐܘܼܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܙܵܐܘܼܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܕܚܸܠܼܘ܀ ܐܵܦ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܙܵܥܼܘ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܖ̈ܙܲܦ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܩܵܠܵܐ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܓܹܐܖ̈ܲܝܟ ܦܵܪܚܝܼܢ܀ ܘܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܒܓܼܝܼ̈ܓܼܠܹܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܲܝܟ ܠܬܹܒܹܝܠ܀ ܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܝܲܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܘܥܸܩ̈ܒܼܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ܀ ܕܲܒܲܪܬܿ ܠܥܲܡܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܥܵܢ̈ܵܐ܀ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܕܲܐܗܪܘܿܢ܀ ܬܪܲܥܼ ܝܲܡܵܐ ܘܐܲܥܼܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܸܩܹ̈ܐ܀ ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ܀ ܘܟܼܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ ܒܙܲܗܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ܀ ܬܪܲܥܼ ܛܲܪܵܢܵܐ ܒܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܘܐܲܫܩܼܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܐܲܦܸܩܼ ܖ̈ܵܕܲܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܹܐܦܵܐ܀ ܘܲܪܕܼܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟܼ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܐܸܢ ܡܚܼܵܐ ܠܛܲܪܵܢܵܐ ܘܲܪܕܼܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܖܸ̈ܓܼܠܵܬܼܵܐ ܐܲܪܕܝܼ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܐܵܦ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܬܲܠ ܠܲܢ܀ ܘܲܦܼܩܲܕܼ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܠܥܸܠ܀ ܘܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬܼܦܲܬܲܚܘ܀ ܕܲܗܦܲܟܼ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܗܘܿܢ ܠܲܕܼܡܵܐ܀ ܘܖ̈ܵܕܲܝܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܿܘܿܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܫܲܕܼܘ ܕܸܡܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕܼܵܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܠܲܝܬܿ ܕܩܵܒܲܪ܀ ܗ̤ܘܲܝܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒܼܵܒܲܝ̈ܢ܀ ܫܕܼܵܬ̤ ܓܝܵܕܹ̈ܝܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܲܡܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܥܢܵܩܹ̈ܝܗ̇܀ ܘܲܒܿܚܲܪܬܹܗ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܚܸܪܝܵܢܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܥܲܡܝ ܘܐܹܡܲܠܸܠ܀ ܐܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢܝ ܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܘܣܵܡܼܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܲܠܝܼܛܲܬܿ ܒܓܲܐܝܘܼܬܹܗ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܕܼܠܘܼܚܝܵܐ ܕܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܫܲܬܸܿܩ܀ ܐܹܣܝܼܡ ܐܝܼܕܹܗ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗ̤ܘ ܥܲܒܼܕܹܗ܀ ܘܝܲܒܿܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬܼܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܒܗܹܝܢ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܝܼܢܵܐ ܡܲܬܼܩܲܢ ܟܘܼܖ̈ܣܝܹܗ܀ ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܥܼܒܲܕܼ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܹܗ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬܿ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܕܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܣܵܒܼܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬܼܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܐ܀ ܕܒܹܗ ܐܝܼܬܼ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ܀ ܦܪܲܣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܘܛܲܠܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܢܘܼܪܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܦܬܲܚ ܛܲܪܵܢܵܐ ܘܲܪܕܼܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܗܲܠܸܟܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܨܲܗܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܚ݇ܪܝܼܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ܀ ܘܲܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ ܘܡ݂ܢ ܡܲܥ݈ܪܒܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܲܪܒܿܝܵܐ ܘܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ܀ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܥܵܒܼܕܲܝ̈ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܒܥܘܼܡܩܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ܀ ܘܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚܘ ܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܚܕܝܼܘ ܟܲܕܼ ܫܬܸܩܼܘ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܘܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܨܲܗܝܵܐ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܠܐܵܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܝܲܡܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܲܥܪܲܩܼ܀ ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܗܦܲܟܼ ܠܒܸܣܬܿܪܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܪܲܩܸܕܼܘ ܐܲܝܟܼ ܐܲܝ̈ܠܹܐ܀ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ܀ ܡܵܐ ܠܵܟܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܥܪܲܩܼܬ܀ ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܕܲܗܦܲܟܼܬܿ ܠܒܸܣܬܪܵܟܼ܀ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܕܪܲܩܸܕܼܬܿܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܐܲܝ̈ܠܹܐ܀ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܕܲܗܦܲܟܼ ܛܲܪܵܢܵܐ ܠܐܵܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܟܹܐܦܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܛܲܒܿܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܢ܀ ܪܓܸܠܬܵܐ ܥܸܒܼܪܲܬ̤ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒܲܢ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܠܫܸܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܡܲܣܸܩ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܒܲܖ̈ܩܹܐ ܠܡܸܛܪܵܐ ܥܼܒܲܕܼ܀ ܡܲܦܸܩ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܡ݂ܢ ܐܵܘܨܖܹ̈ܐ܀ ܠܕܲܪܩܲܥܼ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܠܕܲܥܼܒܲܕܼ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܠܕܲܦܼܠܲܓܼ ܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܐܲܥܼܒܲܪ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܓܼܵܘܹܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܠܲܕܼܛܲܪܸܦܼ ܠܦܸܪܥܘܿܢ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܠܲܕܼܕܲܒܲܪ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܒܹܠ܀ ܬܲܡܵܢ ܝܼܬܸܒܼ݇ܢ ܘܲܒܼܟܲܝܢ܀ ܘܐܸܫܪܸܐ ܒܚܲܪܬܹܗ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܬܹܐܚܕܲܢܝ ܘܲܬܿܕܲܒܿܪܲܢܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ܀ ܘܲܫܠܝܼܢܝ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܒܗܘܿܢ܀ ܕܲܡܟܲܣܸܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ܀ ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܲܫܸܒܼ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܖ̈ܕܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦܩܲܕܼ ܘܐܸܬܼܒܿܪܝܼܘ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܕܐܸܬܼܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܖ̈ܲܟܼܫܵܐ ܘܖ̈ܵܟܼܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܼܝܼ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܡܲܖ̈ܟܿܒܼܵܬܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܚܲܝܠܹܗ ܫܼܕܼܵܐ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܖ̈ܵܘܗܝ ܛܲܒܲܥܼ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ܀ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܟܲܣܼܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܚܸܬܼܘ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܘܲܛܒܲܥܼܘ ܐܲܝܟܼ ܟܹܐܦܹ̈ܐ܀ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܸܬܼܥܲܪܲܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܩܵܡ݂ܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܸܩܹ̈ܐ ܖ̈ܵܕܲܝܵܐ܀ ܩܲܦܼܘ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܐܸܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܐ ܐܸܪܕܘܿܦ ܘܐܲܕܼܪܸܟܼ ܘܐܹܦܲܠܸܓܼ ܒܸܙܬܼܵܐ܀ ܐܲܫܸܒܼܬܿ ܪܘܼܚܵܟܼ ܘܟܲܣܼܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܝܲܡܵܐ܀ ܛܒܲܥܼܘ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܪܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܬܲܩܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܲܠܼܘ ܖ̈ܲܟܼܫܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܡܲܖ̈ܟܿܒܼܵܬܹܗ ܘܦܲܖ̈ܵܫܵܘܗܝ ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ܀ ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܗܲܠܸܟܼܘ ܒܝܲܒܼܫܵܐ ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܹܝ̈ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܕܐܸܬܼܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܖ̈ܲܟܼܫܵܐ ܘܖ̈ܵܟܼܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܼܝܼ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܘܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܲܕܼܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ܀ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܠܥܸܠ܀ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܖ̈ܣܵܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܪܣܲܡ ܐܲܝܟܼ ܡܸܛܪܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܝ܀ ܘܢܸܚܘܿܬܼ ܐܲܝܟܼ ܛܲܠܵܐ ܡܹܐܡܲܪܝ܀ ܐܲܝܟܼ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܕܥܲܠ ܬܸܕܼܐܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܥܲܠ ܥܸܣܒܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܘܥܵܠܲܡ. ܘܣܲܝܸܟܼ ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܚܒܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܚܝܲܢ ܒܲܣܚܵܬܼܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܕܪܹܫ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܚܲܝܒܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܗ̤ܘ ܗܘ̤ܵܐ ܪܹܫܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ ܘܓܼܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܕܲܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܢܸܥܡܲܕܼ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ ܘܚܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ.
ܘܫܲܪܵܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝܼ: ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܓܹܝܪ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܚܝܲܬܼ ܟܠ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܚܝܲܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܟܲܕܼ ܪܵܕܼܝܵܐ ܘܡܲܠܦܵܐ ܠܲܢ. ܕܢܸܟܼܦܘܿܪ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܛܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܚܸܐ ܒܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܒܼܝܼ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܝܲܝ̈ܟ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܫܲܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܨܒܲܝܼܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟܼ: ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܼܬܿ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܘܲܒܼܪܘܼܚ ܩܕܼܘܿܫ. ܡܵܪܝܵܐ ܨܒܲܝܼܬܿ ܕܲܬܼܫܲܡܠܸܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܝ ܕܐܸܬܼܪܲܥܝܼ ܚܘܼܒܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܘܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܓܒܲܝܼܬܿ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܟܵܘܟܲܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܣܝܼܘ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܕܼܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܼܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܨܵܕܼܵܗ̇ ܘܐܲܥܸܠܼ ܘܚܲܒܼܫܼܵܗ̇ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܢܸܦܩܲܬ̤ ܟܲܕܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܙܵܡܪܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܡܲܦܢܸܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܪܥܸܡ݂ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܒܼܵܐܐܲܪ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܒܓܼܵܘ ܢܲܗܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܫܲܢ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ). ܐܲܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܩܥܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܪܘܼܚܵܐ ܘܙܵܥܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬܿ. ܫܒܼܝܼܚ ܕܸܢܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܐܸܬܿܬܲܠܲܚ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܘܕܲܚܙܵܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪܢܲܢ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܘܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢ) ܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫܘ ܡܲܒܿܘܼܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܥܘܼܒܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܓܵܘܗܘܿܢ ܡܸܬܼܝܲܠܕܝܼܢ ܘܡܸܬܼܟܲܬܼܒܿܝܼܢ ܒܘܼܟܼܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܘ) ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܐܸܫܬܲܡܲܫ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܵܥܹܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟܼܬܼܵܐ. ܡܲܪܟܸܿܢ ܥܝܼܪܵܐ ܥܢܵܢܵܐ ܠܝܲܡܵܐ ܩܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬܼ: ܘܛܵܥܢܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܒܿܥܵܐ ܒܥܘܼܡܩܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܓܝܼܚܘܿܢ ܘܦܝܼܫܘܿܢ ܘܕܸܩܠܲܬܼ ܘܲܦܪܵܬܼ ܥܲܡ ܟܠ ܢܲܗܖ̈ܝܼܢ: ܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܗ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܚܘܼܪܵܪܵܐ ܡܫܲܡܠ݈ܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܥܼܡܲܕܼ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܕܲܟܼܝܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܥܡܵܕܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܠܲܢ ܢܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܟܼܝܲܢ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܫܼܝܼܓܼ ܨܵܐܘܼܬܲܢ ܘܚܼܵܘܲܪ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܥܲܒܼܕܲܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܬܲܚܬܿܝܼ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܥܼܡܲܕܼ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܲܓܼܒܼܝܼܠܬܹܿܗ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܲܕܼܥܵܡܕܝܼܢ ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܣܼܝܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܩܲܕܫܲܢ ܒܲܣܚܵܬܹܗ. ܘܕܲܟܼܝܲܢ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܫܼܘ݈ܝܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ. ܘܲܕܼܪܲܫܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܹܗ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ. ܕܠܲܢ ܢܚܵܘܸܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܩܲܕܸܫ ܠܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܠܥܲܝܢܵܬܼ̈ܵܐ ܘܲܠܩܵܒܼ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܠܬܲܦܹ̈ܐ ܘܠܲܦܨܝܼܕܹ̈ܐ ܘܠܲܖ̈ܨܝܼܢܹܐ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܸܣܛܘܼܟܼܣܹ̈ܐ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܕܹܝܢ ܠܐܸܣܛܘܼܟܼܣܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܩܲܒܸܿܠ ܫܲܗܪܲܢ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܒܲܣܚܵܬܼܵܟܼ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟܼ ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܿܚܘܼܢ ܒܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
