ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 7762d005-5f73-4400-b350-2da9c18c1b1c

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸ̈ܓ݂ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ.ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܗ-ܣܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܐܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ : ܗ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ: ܒܗܵܠܹܝܢ ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܫܲܒܲܚ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ..
ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ :ܗ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ܀ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܵܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܥܲܝ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܲܕܸܫ ܠܲܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܦܘܼܡܲܝ̈ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܟ. ܘܠܸܫܢܲܝ̈ܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܡܫܲܬ݀ ܒܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܗܝ ܕܸܪܫܲܬ݀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܼܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܵܠܹܝܢ ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܲܫܼܡܲܥܘ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܸܦܠܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂.
ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹܡ ܠܝܼ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܪ݈ܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡ̣ܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦ݈ܪܥܲܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܼܡܝܼܬ݂ ܘܐܲܫܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ ܨܒ݂ܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܝܼ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܛܥܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܣܵܡܘ ܠܝܼ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܸܪܬܹܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܹܒ݁ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܲܦܢܝܼܬ݂ ܠܹܒ݁ܝ ܕܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܥܵܠܲܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܩܲܕܸܫ ܒܡܲܚܲܬ݁ܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܲܣܼܗܸܕ݂ ܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܘܲܠܫܘܼܡܠܵܝ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܲܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒ݁ܪܸܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠܡܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܟܹܝܠ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܕܲܬܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܗ̇ ܘܚܵܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܘܐܲܣܓ݁ܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܵܗ̇. ܘܚܲܣܼܟܵܗ̇ ܒܕܸܢܚܹܗ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܪ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܡܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܸܩܥܸܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ (ܒܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ) ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܼܒܸܫ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܸܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹܗ: (ܡܙܡܘܪܐ ܟܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܠܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚ݈ܠܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܥ݈ܪܲܢ ܕܸܢܚܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܪܲܚܡܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܘܼܗܕܵܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܲܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܒܹܗ ܬܸܫܬܲܒܲܚ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܟܠ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܒܹܗ ܒܛܸܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܸܥܟܲܬ݀. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܚܲܕܝܼ ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܦܪܲܩܼ ܘܚܲܪܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܹܗ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ݈ܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܦܲܩܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܕܬ݂ܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܘ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܢܝܼܫ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܵܐ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܟܠܢܵܫ. ܘܲܥܼܡܲܕ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܢܣܲܒ݂݇ܢ. ܘܐܸܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ.
ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܟ݈ܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܘܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
