ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܕܢܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: 3e0a1327-fb6b-469b-86cc-131a3da8b055
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܟܣܐ ܘܩܢܘܢ̈ܐ
ܕܡܫܬܡܫܝܢ:
ܒܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܕܢܚܗ
ܕܡܪܢ ܝܫܘܥ ܡܫܝܚܐ.
ܕܗܵܘܹܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܢܲܝ̈ ܥܵܠܡܵܐ: ܘ. ܒܟ݂ܵܢܘܿܢ: ܐ݇ܚܪܵܝ. ܡܪܡܝܼܬ̣ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܝܵܐܝܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܡܸܬ̣ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܚܲܕܒܫܲܒܹ̈ܐ ܕܫܲܢ݉ܬܵܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܵܐ: ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸܓ݂̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܖ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܣܗ-ܣܙ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ: ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܘܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ̇ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ (ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ:
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ̇ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܣܲܟ̇ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ*
ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪ̱ܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܡܲܠܟ̇ܝ ܘܐܲܠܵܗܵܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ*
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܦܝܼܪܡܵܐ ܘܕܲܣܝܵܡ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬܼ: ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܘ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܕܡܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܸܣܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݇ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ (ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ:
ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܲܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ* ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܲܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ* ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܲܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ* ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܲܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ* ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܲܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ*
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܸ݁ܫ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܵܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܥܲܝ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܲܕܸ̇ܫ ܠܲܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܦܘܼܡܲܝ̈ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܟ. ܘܠܸܫܵܢܲܝ̈ܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܒܸܫ̣ܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܗܵܝ̇ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܲܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܡܫܲܬ݀ ܒܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܲܢ. ܗ̤ܝ ܕܸܪܫܲܬ̤ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥ̣ܡܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ: ܒܵܗ̇.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂: ܒܗܵܠܹܝܢ ܩܵܢܘܿܢܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗ̱ܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܲܛ݂ܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܢܸܦܠܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂.
ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫ݁ܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݂ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼ݁ܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ ܛ̣ܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹ݁ܡ ܠܝܼ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ̱ܪܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܲܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܥܹ݁ܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ̇ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܼܡ̇ܝܼܬ݂ ܘܐܲܫܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܡܲܟ̇ܟܹܬ݂ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ ܨܒ݂ܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܝܼ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܛܥܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܣܵܡ݂ܘ ܠܝܼ ܚܲܛܵܝܸ̈ܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܸܪܬܹܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܹܒ̇ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܲܦܢܝܼܬ݂ ܠܹܒ̇ܝ ܕܐܸܥܒܸܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܥܵܠܲܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒ̇ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ.
ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܪܚܸܡ̣ܬ̇ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫ̣ܚܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ.
ܫܲܒܲܚ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܥܵܠܲܡ* ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܲܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܠܲܢ ܒܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܲܣܗܸܕ݂ ܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܘܲܠܫܘܼܡܠܵܝ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܚܘܼܕ݂ܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܲܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܪܸܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠܡ̇ܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܟܹܝܠ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܕܲܬܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܗ̇ ܘܚܵܣ̣ ܥܠܹܝܗ̇. ܘܐܲܣܓܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܵܗ݁. ܘܚܲܣܟ݂ܵܗ̇ ܒܕܸܢܚܹܗ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܖ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܩ̣ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܵܗܿ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܡ̇ܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܸܩܥܸܐ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗܿ.
ܘܲܒ݂ܥܸܩܒ݂ܵܗ݁ ܡܲܟ݁ܪܸܙ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ* ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗ̤ܘܼ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ*
ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ* ܘܥܵܢܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹ̈ܐܕ݂ܹܐ:
ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ* ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ* ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ*
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ̇ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ̇ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܟܸܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܐܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܠܘ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ.
ܡܦܲܢܸܐ ܟܵܗܢܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܥܲܕܲܪ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܕܲܢܚܲܓܸ̇ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܲܢ: ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܥܡܵܕܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܙܡܘܿܪܐ .ܨܓ. 1-14
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ̣ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ* ܐܸܬܬܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬܬܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܼܘܼܬ̣ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܛܵܒ̣ ܡܗܲܝ̈ܡ̱ܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ̣ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ* ܫܒܚ* ܥܠܡ*
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܐܲܪܟܸ̇ܢ ܪܵܘܡܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܩܲܕܸ̇ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܢܣܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܕܚܲܝܸܕ݂ ܠܹܗ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ ܚܲܕ̇ܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܘܕܹ̇ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ̇ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܘ. 1-28
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ̣* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ* ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ̣ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ* ܫܒܚ* ܥܠܡ*
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܛ. 1-21
ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܸܟ̣ܖܹ̈ܐ* ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܒܚܵܐ ܪܥܸܡ̣* ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܡܚܲܬܸܦ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܘܬ̣ܵܒܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ̣ܢܵܢ* ܪܲܩܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܓ̣ܠܹ̈ܐ* ܠܠܸܒ̣ܢܵܢ ܘܲܠܣܵܢܝܼܪ ܐܲܝܟ݂ ܒܢܲܝ̈ ܪܲܝܡܵܐ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܦܵܣܹܩ݁ ܫܲܠܗܹܒ̣ܝܼܬ̣ܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܡܙܝܼܥ ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ* ܘܲܡܙܝܼܥ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܕܲܩܕܸܫ* ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܡܙܝܼܥ ܐܝܼ̈ܠܵܬ̣ܵܐ ܘܲܡܥܲܩܲܪ ܥܵܒܹ̈ܐ* ܘܲܒ̣ܗܲܝܟܠܹܗ ܟܠܢܵܫ ܐܵܡܲܪ ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂* ܝܑܼܬܸܒ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ* ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ* ܫܒܚ* ܥܠܡ*
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠ̱ܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ̣ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬ̇ ܒܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܥ̱ܪܲܢ ܕܸܢܚܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܥܵܒ݂݁ܘܿܕܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܪܲܚܡܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܓܸܝܪ ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܘܼܗܕ݂ܵܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ݁ ܩܲܒܸܿܠ̣ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܚܲܝܸ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܘܿ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܲܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܲܝܟܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܒܹܗ ܬܸܫܬܲܒܲܚ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܟܠ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܲܢ. ܘܫܲܪܲܪ ܠܲܢ ܒܝܘܿܡ ܥܡܵܕܹܗ ܕܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ. ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܗ݇ܘ݂. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܡܲܫ̣ܚܹܗ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܫܵܘܬ݁ܦܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܥܲܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܒܹܗ ܒܛܸܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܸܥܟܲܬ̤. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ. ܕܠܸܗ̤ܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕܥܲܬ݂ ܩܢܘܿܡܸ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܣ̣ܝܲܢ ܘܩܲܕ݁ܫܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܹܗ. ܘܙܲܡ̣ܢܲܢ ܠܲܓ݂ܢ݁ܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܚܲܕ݁ܝܼ ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܦܪܲܩ̣ ܘܚܲܪܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܹܗ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܢܸܗܪܲܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ ܘܐܹܬ݂ܦܲܨܚܲܬ݂ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܟܠ. ܒܪܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸܫ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ̣ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ̇ܪܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܐܲܦ̣ܢܝܼܬ݁ ܠܝܼܕܲܥܬܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܠܲܢ ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ܬ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܪܲܪܬܵܝܗܝ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܩ̣ܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹ݁ܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ̣ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬ ܒܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܥ ܕܐܸܢ ܟܵܐܹ̇ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܕܝܲܠܕܵܐ ܐܵܘ ܕܕܸܢܚܵܐ ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܡܵܐ ܕܡܲܛ̣ܝܼܘ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܓܵܠܓ݁ܝܼܢ ܘܹܐܠܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܒܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ: ܘܲܡܨܲܠܹܝ̇ܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܛ̣ܝܼܘ ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܦܵܬ݂ܚ̇ܝܼܢ ܠܘܹܐܠܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒܚܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܦܲܩ̣ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܟ̣ܵܪܘܿܙܘܼܬ̣ܵܐ ܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹ̇ܐ ܕܬ̣ܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ̣ܘ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ̣ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܢܝܼܫ ܗ݉ܘܵܐ ܥܲܡܵܐ ܘܲܡܣܲܟܹܿܐ. ܐܲܝܟ̣ ܒܲܪ݉ܬ̣ ܩܵܠܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܟܠܢܵܫ. ܘܲܥ̣ܡܲܕܼ ܡܸܢܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܢ. ܘܐܸܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܘܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ݁: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠܚܲܕ݂ ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ:
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ̇ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܠ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ̇ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ̇ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܸܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ݀ܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܸܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ   ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ): ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: (ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
