ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 5ea45085-d92b-48a9-bf45-937ebfd4f108

────────────────────────────────────────
ܚܕܒܫܲܒܵܐ ܒ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܡܲܫܸܒ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܪ̈ܕ݁ܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. [ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ.] ܒܟ݂ܵܢܘܿܢ ܝܲܪܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܲܪܥܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܵܗ̇ܒܵܐ. ܒܹܗ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܦܹܐܪܵܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܘܝܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. [ܬܢܝܼ.]
ܫܲܒܲܚ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܟܒ: 9 - ܟܓ: 2. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܓ: 14- ܡܕ: 6.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܝ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܸܫܬܲܥܝܼܘ ܠܲܢ܀ ܡܸܕܸܡ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܒ݁ܕܲܬ݀ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܲܒ݂ܐܸܫܬ݁ ܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܲܪܒ݁ܗܘܿܢ ܝܼܪܸܬ݂ܘ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܠܵܐ ܕܪܵܥܗܘܿܢ ܦܪܲܩ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂܀ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܲܨܒܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܩܘܿܠܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܕ: 2 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ܀ ܣܲܒܲܪ̄ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܒ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢ̈ܕ݂ܘܼܨܵܢ ܒܢܵܬ݂̈ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܐ: 26-57.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܡܛܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘ ܠܹܒ݁ܝ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܪܣܝܼܣܝܼܢ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܘܲܕ݂ܟܹܝܢ ܡܢ ܬܹܐܪܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܕܒܹܝܡ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܠܲܚܡܹܗ ܒܣܸܡܬ݁ܘܿܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ: ܬܢܝܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܓܵܢ ܚܲܣܝܲܬ݀ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܘܲܝܬܘܿܢ. ܕܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ.
