ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 7a005bc5-8ef8-4e6d-8e83-c2c4a41fbc54
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܕܲܒܫܲܒܵܐ ܒ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܒ.
ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ‐ܦܚ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܓ.
ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ‐ܨܒ
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܕ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܬ݂ܵܐ؛ ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܼܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ؛ ܝܵܐܹܿܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘ ܙܵܕܩܿܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ؛ ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܼܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘ ܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܟܠ. ܥܵܢܹܿܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܛܸܒܵܐ ܫܡܝܼܥ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܠ̈ܕܵܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܛܸܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܘܙܵܥ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܦܪܵܬ݂ܘܿܙܡܝܼܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ
ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܲܒ݂ܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܕܒܲܫܦܘܿܠܲܝ̈ ܓܲܪܒ݁ܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܵܚܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܘܕܲܥ ܥܘܼܫܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܗܸܢܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܐ* ܒܪܘܼܚܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܐܸܠܦܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܡܲܥܢ ܗܵܟܲܢܵܐ ܚܙܲܝܢ* ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܬ݂ܩܢܝܼܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒܲܪܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂* ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢܕ݂̈ܘܼܨܵܢ ܒܢܵܬ݂̈ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝ̇ܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡ̇ܪ̈ܵܢ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ  ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂.ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ [ܕܠܸܠܝܵܐ.] ܫܘܼܚܠܵܦ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ: ܡܲܢܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܣܵܦܹ݁ܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܵܘܕܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗܘ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܒܢܵܐ ܥܲܠ ܪܵܘܡܵܐ ܡܲܩܕ݁ܫܹܗ. ܗܵܘ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܐܲܩܝܼܡ. ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܛܵܥ̇ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ̇ ܨܲܝܵܪܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܚܲܕ݂ܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܨܲܒ݁ܬܹܗ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܝܼܕܲܥܘ ܠܣܸܓ݂ܕ݁ܬܹܗ ܪܵܗ̇ܛܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡ̇ܢ ܣܵܦܹܩ ܠܵܗ̇ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܓܸ݁ܢܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܟܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܓܒܲܝܬ݁. ܘܡܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܐܘܿܪܝܵܐ. ܐܵܦ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ: ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܬ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܡܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂. ܘܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬ݂ܓܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܸܠܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ. ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܕܩܵܪܹܐ ܘܲܡܠܲܒܸܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܲܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ. ܐܲܫܝܼܓܲܝܗܝ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ. ܡܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܡܪܸܩ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܠܝܼ ܕܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܹܫܲܒܲܚ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܕܵܚܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܝܼ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܝܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܬܸܦܪܥܲܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܘܗܝ ܠܣܵܢܐܵܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܚܘܿܩܲܝܗܝ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼ ܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܣܲܟܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ ܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܫܲܪ ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܛܲܠ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܫܵܒܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܟ݂ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢ. ܘܠܝܼ ܕܲܥܒܲܪܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܡܵܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܐܠܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܲܝܥܲܬ݀ ܠܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܗܝ ܬܣܲܝܲܥ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܫܵܐܘܿܠ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܟܸܢܫܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܙܒܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܡܲܪܕ݁ܝܼܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܙܘܼܠܗܵܙܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ. ܐܘܿ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܒܚܸܛܬ݂ܵܐ ܠܟܲܦܢܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܵܪܝ ܡܸܢܲܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܢܛܝܼܪ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ܀
(ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ ܬܹܒܹܝܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕܹܗ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܪܘܼܚ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܒܲܕܸܩ ܠܹܗ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܠܟܹܐܢܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܥܲܠ ܗܵܘ̇ ܨܸܡܚܵܐ ܕܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܲܠܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܘܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܸܓ݂ܗܸܐ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܟܸ݁ܢ ܬܘܼܒ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܣܒܵܐ. ܘܲܠܗܵܠ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݂ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݂ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܼܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ: (ܡܙ: ܩܡܚ: 1 ـ 27) 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂܀ 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* 8 ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* 10 ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* 11 ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* 12 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* 13 ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* 14 ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* 15 ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* 16 ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* 17 ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* 18 ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* 19 ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* 20 ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 21 ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* 22 ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* 23 ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 24 ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* 25 ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* 26 ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼ̈ܩܵܘܗܝ* 27 ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ* ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕܸܢܚܵܐ:
ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܘܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸ݁ܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ̄ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܐܲܠܵܗܵܐܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ. ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܡܵܪܝ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܗܘܲܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢ ܝܸܠܕܲܬ݀. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܒܹܝܬ݂ܠܚܹܡ. ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܠܸܠ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܣܘܼܥܪܵܢܹܗ܀ ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ. ܕܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܡܵܢܹܐ. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܙܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡܝܼܟ݂ܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܒܲܥ̇ܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܕܪܵܥܝܵܐ ܢܦܲܩ ܡܢ ܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܥܵܐ ܒܚܘܼܛܪܹܗ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܐ ܕܢܲܚ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܩܵܡ ܪܹܫܵܐ ܡܢ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܸܠ ܒܸܠܥܵܡ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܦܘܼܫܵܩܵܗ̇. ܢܚܸܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܫܘܼܦܪܹܗ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܕܸܢܚܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܒܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
