ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: de21227b-ce5f-4ea9-936b-ff45e2d6d9e7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܒ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܵܐ: ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸܓ݂̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ݂ ܕܪܲܡܫܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܕܸܢܚܵܐ. ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ.
ܠܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܐ)
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ̇ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ*
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ: ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܒܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܢ ܫܘܼܪܵܝ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܗ݇ܘ̣. ܘܲܒ݂ܗܸܦܟܵܐ.
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀
ܣܲܟ݁ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܒܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܚܕ݂ܝܼ̇ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢ ܚ݇ܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. (ܡܙܡܘܪܐ: ܣܗ: 1 ـ 12)
1 ܠܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ*
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 1 ܠܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* 2 ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ̣ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ̣ܝ3 ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ* 4 ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܡܹܢܝ* 5 ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* 6 ܛܘܼܒ̣ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܒܹܗ* 7 ܘܲܡܩܲܪܸܒ̣ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂* 8 ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܛܵܒ̣ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂* 9 ܘܡ̣ܢ ܩܲܕ̇ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ̇ܠܵܟ݂* 10 ܘܡ̣ܢ ܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ* 11 ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* 12 ܣܲܒ̣ܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ̣: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܐܸܡܲܬ̣ܝ ܗܵܘܹܐ ܐܲܩܲܦܬ̣ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ̣ܵܟ̣ ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܡܙܡܘܿܪܵܐ ܕ(ܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ..) ܐܸܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܩܲܦܬܵܐ ܘܒܵܬ̣ܪܵܗ̇ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܲܡܣܲܝܟ̣ܝܼܢ.
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܒܩܵܠ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. (ܡܙܡܘܿܪܵܐ ܡܚ: 16 ـ 19).  16 ܣܲܒܲܪܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ݂ ܒܓ̣ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ̇ܠܵܟ݂* 17 ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ̣ܵܟ݂* 18 ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* 19 ܢܸܚܕܸ̇ܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ̣ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܡܙܡܘܿܪܵܐ (ܣܘ: 1 ـ 6)
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 2 ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹ̇ܗ.3 ܐܸܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܐ ܕܚܝܼܠܝܼܢ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ܟ* 4 ܒܣܘܿܓ̣ܐܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܸܬ̣ܟܲܕ̇ܒ̣ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܥܸܠܕ̇ܒ̣ܵܒܲܝ̈ܟ* 5 ܒܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܙܲܡܪܘܼܢ ܠܵܟ݂* 6 ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܵܐܹܡ ܫܲܡܵܫܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܧܵ ܡܛܲܟܣܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܞܼܵ:
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕܼܘܼܞܼܵ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܞܼܵ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.

ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ:

ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܞܼܵ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܞܼܵ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܞܼܵ ܕܫܲܢ݇ܧܵ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ (ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܛܵܐ): ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܥܲܬܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܞܼܵ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ

*

ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ

*

ܘܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮ܫܵܬ̈ܲܢ ܘܕܲܚܕܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܡܦܲܢܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܫܡܝܼܥܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܞܼܵ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܒܼܵܬܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܠ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ

.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟܘܼܞܼܵ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܞܼܵ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܞܼܵ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܧܵ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܞܼܵ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܧܵ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒ̣ܪܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ݂ܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܓܹܝܪ ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܘ̤ ܐܸܫܬܲܥܝܼ ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܲܢ ܥܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ݂ܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܓܹܝܪ ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܘ̤ ܐܸܫܬܲܥܝܼ ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܲܢ ܥܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܚܙܝܼ ܥܵܠܲܡ. ܡܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ: ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܙܲܪܥܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܼܬܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܲܒܼܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܒܝܼܕܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܗ̤ܘܼܝܘܼ ܡܟܲܢܸܫ ܠܗܘܿܢ ܘܡܲܐܣܸܐ ܐܵܦ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܕܗ̤ܘܼ ܢܸܣܲܒܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܢܸܛܥܲܢ: ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܪ ܡܵܪܹܐ ܟܠ.
ܨܠܘܿܞܼܵ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ
ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܞܵ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܧܵ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ̣ܕܞܵ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܿܪܵܐ: ܩܓ: 33 ـ 36) ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  33 ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ̣* 34 ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* 35 ܘܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* 36 ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܵܢܛ݁ܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ* ܀  ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܒܼܵܬܲܪ ܫܘܪܵܝܵܐ ܡܲܩܦܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ:
ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܥܵܒܼܪܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܗܲܝܟܠܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܥܝܵܕܵܐ.
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܞܼܵ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܧܵ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ.
ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܞܼܵ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܧܵ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܧܵ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܞܼܵ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܧܵ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܞܼܵ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܧܵ ܩܲܕܝܼܫܧܵ ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܧܵ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒܘܼܞܼܵ: ܡܵܪܬܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕܼܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒܼܵܗ̈ܵܞܵ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܞܼܵ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒܼܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܘܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܲܐܪܝܼ ܡܬܲܠܸܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ̱ܚܵܐ ܘܲܕܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܘܲܕܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܧܵ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܼܵܗ̇: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒ̣ܵܬܲܪ. ܘܢܵܣܸܒ̣ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ̣ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܘܡܲܪܟܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܒܡܲܠܟܘܼܞܼܵ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܞܼܵ ܕܲܬ݂ܠܵܬܼܡܐܵܐ ܘܲܬܼܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒܼܵܗ̈ܵܞܵ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܧܵ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬܼܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܵܪܝܼܘܿܣ* ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕܼܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܞܵ ܩܲܕܝܼܫܧܵ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܧܵ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܪܕܼܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫ̱ܠܡܵܢܘܼܞܼܵ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓܼܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܞܼܵ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
	ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒܼܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕܼܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕܼܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕܼܵܘܗܝ ܐܸܬܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܡ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܧܵ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬܼܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܢܵܦܹܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܞܵ ܩܲܕܝܼܫܧܵ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܼܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܧܵ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
