ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 5591b3a4-996a-4f9c-8a9d-e813fd79ec37

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂: ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܛܲܟܸ݁ܣܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. . ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܪܕܲܦ̮: ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܦܝܼܣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܡܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܫܡܲܥ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܬ݂ܵܘ ܥܘܿܠܘ ܘܝܼܪܲܬ݂ܘ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܥܵܠܲܡ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ. ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܲܬ݂ܒܲܥ ܬܒܲܥܬ݂ܝ܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ܀ ܕܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝ. ܘܢܸܬ݂ܠܵܘܹܝܢܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܢܲܝܬ݁ܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܨܵܪܘܼܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܫܼܪܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܠܩܲܝܣܵܐ. ܩܛܲܥܼ ܦܹܐܪܵܐ ܠܦܹܐܪܵܐ. ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܥܕܹܢ ܐܵܦ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܦܸܠ݈ܐܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܡܲܢ ܡܵܘܦܸܐ ܕܢܸܟ݂ܢܘܿܫ. ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܕܨܝܼܪ ܟܠܹܗ ܒܟ݂ܠ݈ܵܐ܀ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܒܲܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܪܵܪܹܗ. ܚܘܼܣܵܝܹܗ ܒܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܩܛܝܼܪ ܬܵܓܹܗ ܒܡܲܠܟܹ̈ܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܢ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
