ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: f90cc614-5084-4a76-a4cd-49637b86f530
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܒܐܸܣܛܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܡܲܦܩܝܼܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ̣: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ̣: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܠ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܟܵܗܢܵܝܬܵܐ: ܘܠܵܐ ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܠܚܘܿܕ݂.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܒܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܘܼܢ ܠܝܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܨܘܼܬ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟ̣ܖ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܠܵܐ ܚܲܫ̣ܒ݁ܘܼܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܼܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟ̣ܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܝܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܿܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܟ̣ ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܦܲܨܝܼܬܵܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܿܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܚܙܵܬ̤ ܥܲܝܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ*  ܫܲܒܲܚ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ܀ ܠ̣ܵܛܵܗ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܕܢܵܘܕܲܥ ܘܲܢܚܵܘܸܐ ܚܲܝܠܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܬ̇ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ̣ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܒ. ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܒ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ‐ܡ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܨܠܘܿܬܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂: ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ. ܝܕ: ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܪܕܲܦ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܛܲܟܸܣܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܥܘܿܠ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ̇ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ: ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܥܵܢܹܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܫܵܡܲܥ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܢܦܝܼܣ. ܐܲܦܝܼܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ: ܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ: ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ: ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ: ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܡܸܡܬ݂ܘܿܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܪܕܲܦ: ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܦܝܼܣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ: ܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܐܲܫܡܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܫܡܲܥ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܬ݂ܵܘ ܥܘܿܠܘ ܘܝܼܪܲܬ݂ܘ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܫܟ̇ܚܘܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. (ܘܟܲܕ݂ ܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܝܼܢ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܠܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ: ܘܫܲܪܟܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܕܲܡܫܲܒܚܝܼܢ ܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܗܲܝܟܠܵܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܒܩܲܢܟܹܐ.)
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ.
ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܲܬ݂ܒܲܥ ܬܒܲܥܬ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛ̣ܥܲܝܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ̣ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܲܝܬ݁ܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟ̣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܠܘܵܬ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬ̣ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܵܘܕܹܿܐ ܠܵܟ̣ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟ̣ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܨ̣ܵܪܘܼܗܝ ܢܒܼܝܼܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܫ̣ܪܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܠܩܲܝܣܵܐ. ܩ̣ܛܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܠܦܹܐܪܵܐ. ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܒܚܲܝܵܐ܀ ܒܲܥܕܸܢ ܐܵܦ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܦܸܠܐ̱ܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܡ݁ܢ ܡܵܘܦܸܐ ܕܢܸܟ݂ܢܘܿܫ. ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܕܨܝܼܪ ܟܠܹܗ ܒܟ݂ܠܵܐ܀ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ݂. ܒܲܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘ݂. ܒܲܢܒ݂̈ܝܹܐ ܫܪܵܪܹܗ. ܚܘܼܣܵܝܹܗ ܒܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܩܛܝܼܪ ܬܵܓܹܗ ܒܡܲܠܟܹ̈ܐ܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܢ‐ܢܚ
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܙ
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܡ݂ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂. ܠܘܵܬ݂ ܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܛ̇ܝܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܒܘܼܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܸܦܟܹ̇ܬ݂ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܥܲܗ̇ܕܹܬ݂ ܠܗ݁ܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܲܫܐܲܠ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ݂ܢ ܗ݁ܘ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܘ̤ ܡܸܫܟܲܚ ܡܚܲܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܓܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܬܢܝܼ܀ ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗܘ̤ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܲܥ̣ܕܝܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ̣ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ̇ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ* ܥܲܕܠܵܐ ܢܸܬ̣ܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ܀ ܝܵܨ݁ܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܚܲܒܸ̇ܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܬ̣ܩܲܢ ܬܹܒܹܝܠ܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܐܲܗܦܸܟ̣ܬܵܝܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ܀ ܘܐܸܡܲܪܬ̇ ܕܬܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܵܠܸܦ ܫܢܝܼ̈ܢ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ̣ܡܵܠܝ ܕܲܥ̣ܒܲܪ* ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ̣ܗܘܿܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܢܸܗܘ̱ܝ̈ܵܢ* ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܘܼܦܝܵܐ ܬܲܚܠܸܦ܀ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܝܵܥܹ݁ܐ ܘܡܲܚܠܸܦ* ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ ܚܵܡܹ݁ܐ ܘܝܵܒܹ݁ܫ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣* ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܕܲܠܲܚܢ܀ ܣܵܡ̣ܬ̇ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܟ̣* ܥܲܠܸܡܲܝܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܓܡܲܪܘ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣* ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܢܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܓܘܵܓܲܝ܀ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܫܢܲܝ̈ܢ ܒܗܘܿܢ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ* ܘܲܠܡܲܚܣܸܢ ܬܡܵܢܐܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܘܣܘܿܓ݂ܐܗܹܝܢ ܥܲܡܠܵܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟ̣ܐ ܘܐܸܬ̣ܛܲܪܲܦ̄ܢ܀ ܡ̇ܢ ܝܵܕܲܥ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܘܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣* ܐܵܘܕܲܥܲܝܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܝܵܘܡܲܝ̈ܢ܀ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܠܸܒܵܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ* ܐܸܬ̣ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ܀ ܠܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܣܲܒܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܿܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ* ܚܲܕܵܢ ܡܸܛܠ ܕܡܝܼܬ̣ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܚ̣ܙܲܝܢ ܒܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܬ̣ܚܙܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܬܸܗܘܸܐ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܲܬ̣ܩܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܘܒܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܲܩ̣ܢܲܢ܀

ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ

. ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀

ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ̣ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ̇ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ* ܥܲܕܠܵܐ ܢܸܬ̣ܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ܀

ܐܘܿ ܪܵܥܝܵܐ ܕܡܸܛܠ ܕܐܲܚ̣ܒܲܢ: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܐܲܫ̣ܠܸܡ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪ ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܲܢ: ܕܢܲܚܸܐ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ܀

ܒܹܗ.

ܐܸܢ ܟܲܕ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ: ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܲܫ̣ܠܸܡܬ̇ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܗܵܫܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܢ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܹܗ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܕܲܦܐܸܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܗܵܟܲܢ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܬܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ܀

	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ̣ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
