ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: c4432d11-e3c3-4432-a9c7-bc501c5f7639

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܨܦܪܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܕܵܐ ܕܓ݂ܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܕܐܵܬ݂ܘܿܪ. ܠܵܟ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܬܢܝܼ. ܐܘܼܣܝܼܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܬܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ ܘܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܢ. ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ. ܒܵܪܟ݁ܝܼܢܲܢ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܘܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܪܬ݂ܵܕܘܿܟܣܵܝܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܹܝܪ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܡܵܘܕܹܝ̇ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܲܟܣ̈ܝܼܵܣ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܪ̈ܟܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ. ܘܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܘܡܢ ܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܨܵܡ̇ܚܝܼܢ ܘܥܵܬ݂ܪܝܼܢ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܕܗܵܠܹܝܢ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܪܟܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܟܲܕ݂ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܹ̈ܐ ܘܚܲܠܵܫܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܘܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܐܲܪܥ̈ܐ: ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܨܸܐ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܦܠܸܐ ܡܒܲܨܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܕܡܲܪܝܼܕ݂ܘܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܦܲܪܣܸܐ ܫܘܼܚܢܹ̈ܐ ܓܵܘܵܝܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܫܲܕܲܪ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ ܥܕܲܡܵܐ ܠܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܓܲܪ̈ܡܹܐ. ܠܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܘܢܸܚܠܘܿܕ݂ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܦ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܛܝܼܢܵܐ ܕܬܹܐܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܹܐܡܲܪ ܥܲܡܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܣܲܩܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܙܠܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܵܢ ܥܲܡ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܗܘ ܡܸܕܸܡ ܕܚܵܫܘܿܫܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬܲܢ ܘܕ݂ܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܗܝ ܕܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܟܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ̇. ܚܛܲܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܐܲܣܟܸܠܢ. ܠܚܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ. ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܬܗܘܿܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀

ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܨܵܘܡܵܐ ܕܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ:

 ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܪܹܫ ܥܲܝܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܵܘܕܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܡܣܲܟܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܥܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܘܹܐܠܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ܢ ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܒܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܪܥܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܘܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ ܘܕܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܥܲܬ݁ܝܼܪ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ܀

ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.

	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܼܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ(ܟܠܵܗ̇ ܫܲܒܬ݂ܵܐ).

ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܸܦܠܲܢ ܘܢܲܗܸܠ ܒܡܘܼܟܵܟܲܢ܀

	ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܸܦܠܲܢ ܘܢܲܗܸܠ ܒܡܘܼܟܵܟܲܢ܀

ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܸܦܠܲܢ ܘܢܲܗܸܠ ܒܡܘܼܟܵܟܲܢ܀

	ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܬ݁܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܚܠܸܦ: ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ* ܘܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܡܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼ̈ܢ: ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ: ܒܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܵܢܘܿܢܹܗ: ܒܪܹܫܹܗ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܡܸܬ݂ܐܡܲܪ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡܢ ܩܸܩܠܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ.
	ܡܲܩܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܼ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦ̮ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼ̈ܕܹ݁ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ* ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚـܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚـܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܠܸܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀
	ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܒܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܓܘܼܕܵܐ ܐܵܡܪܵܐ: ܓܘܼܕ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܣܵܓ݂ܕܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܐܵܡܪܵܐ ܗܵܝ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݂ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈*

ܐܸܡܲܪ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܚܸܘܝܵܐ ܘܚܵܘܵܐ ܢܦܲܠܘ ܥܠܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ. ܘܫܲܠܲܚܘ ܘܲܫܩܲܠܘ ܢܲܚ̈ܬܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܪܛܸܠܵܐܝܼܬ݂. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀

ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ* ܘܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ* ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂* ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܲܬܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ݁* ܘܟܲܣ̈ܝܵܬܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܼܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݂ܕܲܟܸ݁ܐ* ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂* ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܝ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ* ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܸܒ݂ܚܵܘ̈ܜ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ* ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ܀

ܐܸܡܲܪ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܚܸܘܝܵܐ ܘܚܵܘܵܐ ܢܦܲܠܘ ܥܠܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ. ܘܫܲܠܲܚܘ ܘܲܫܩܲܠܘ ܢܲܚ̈ܬܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܪܛܸܠܵܐܝܼܬ݂. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀

ܫܲܒܲܚ.

ܪܸܡܙܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܠܲܒܒ݂ܹܗ ܠܐܲܒ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܦܵܪܹܩ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܬܸܦܢܸܐ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܬܸ݁ܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ܀

ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈*

ܪܸܡܙܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܠܲܒܒ݂ܹܗ ܠܐܲܒ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܦܵܪܹܩ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܬܸܦܢܸܐ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܬܸ݁ܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ܀

ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܪܘܼܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܝܼܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܨܘܼܬ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܫܒܘܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟ݂ܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܚܲܫܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂܀ ܘܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܝܵܘܤܸܦ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ܀ ܚܵܘܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹ̇ܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܝܟ܀ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܐܲܪܟܸܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀
	ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܐ ܘܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ̇ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܚܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸ݁ܩ ܠܹܗ ܩܲܕ݂̈ܡܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܝܼ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܡܘܼܫܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܢܘܿܢ. ܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ݁ܠܘܼܗܝ. ܗܵܘ̇ ܕܫܲܗܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܵܘ̇ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܘܫܲܦ̮ܠܹܗ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܢܸܣܝܵܢܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܕܠܹܗ ܩܲܪܸܒ݂. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬ݁ܝܼܚ ܚܲܠܵܐ ܘܲܡܪܵܪܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡܫܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܘܐܲܩܸܠ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܣܲܬ݁ܪܝܼܗ̇ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܕܹܝܢ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܲܢܛܲܠܠܝܼܗ̇ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܠܸܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܫܘܿܟ݂ܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܢܚܲܣܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܛܪܘܿܣ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܲܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܬܸܦܘܿܩ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܠܸܐܡܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܗܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܢܲܓ݂ܥܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܟܘܿܪ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܦܸܪ̈ܝܵܕ݂ܘܿܛܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܲܢܥܝܼܪ ܒܗܘܿܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܫܚܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܸܐ ܣܲܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܓܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܲܥܪܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡܢ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟ݁ܠܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܲܨܒ݁ܝܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܸܛܪܵܐ ܕܦܝܼܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܢܲܚܬ݁ܘܼܢ. ܘܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ܀ ܥܲܠ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝܒ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܩܒܲܥ ܒܗܘܿܢ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܹܗ. ܘܨܵܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܡܫܲܡܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܣܒ݂ܲܪܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܗܹܘܦܲܕܝܲܩ̈ܢܹܐ ܘܩܵܪ̈ܘܿܝܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕ݁ܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܵܘܬ݁ܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܕܲܪܓܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ. ܘܒܲܩܝܵܡܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܚܲܡܣܸܢ ܘܲܢܟܲܬܲܪ. ܟܲܕ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܐܸܡܹܗ ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܗ̇ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܡܢܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܛܵܬ݀ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܥܲܡ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠ̈ܛܵܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ݁ܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܫܬܲܪܲܪ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܗܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܡܲܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܢܕܘܼܢܘܼܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܥܵܘܟ݂ܢܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܕܪܵܡܵܐ ܢܥܲܗܕܘܼܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕ݁ܥܝܼܢ ܠܹܗ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܓ݂ܥܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܥܲܡܲܢ ܘܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܬ݂ܪܗܘܿܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܟܠ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܠܲܢܝܵܚܲܢ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܸ̈ܐ ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܢܸܥܬܪܘܼܢ ܘܢܸܣܬܲܝܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܗܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܸܫܪܸܐ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܦܢܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܬ݂ܚܘܼܡܹܗ ܢܸܥܒܲܪ. ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓ݂ܘܼܙܘܼܢ. ܘܪ̈ܲܥܡܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܕܪܘܼܢ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܢܸܣܓܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܟ݂ܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܩܲܠܲܣ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܨܵܝܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܝܢܵܐ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕܵܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܢ ܘܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܵܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܬ݂ܘܼܡܵܝܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܜ: ܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀
            ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܬܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܠ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡ̇ܝܼܢ. ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ:
ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܗܘܿܢ. ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܝܼܢ. ܥܘܿܠܘ ܡܸܟܹܝܠ ܩܪ̈ܲܝܵܐ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܝ ܕܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܬ݂ܵܢܹ̇ܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢ ܒܵܗ܀
ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝ̇ܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܫܘܼܕܫܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܗܘܝܘܼ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ؛ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂̈ܚܲܙܝܵܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂̈ܚܲܙܝܵܢ. ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐَܚܪ̈ܵܝܹܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܒܝܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܗ̇ܘ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܟܲܕ݂ ܗܘ ܦܸܚܡܵܐ ܗَܘ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܘܼܦ̮̈ܣܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܠܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ: ܩܲܪܒܵܗ̇ ܠܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ: ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܐ ܨܵܪ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܩܝܵܡܬܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܠܡܹܗ ܠܐَܪܵܙܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܩܪܵܝܬܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܠܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐَܢܵܫܵܐ. ܘܦܲܩܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܹܗ ܢܸܥܒ݁ܕ݂ܘܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܪܐܵܐ ܕܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܵܬ݀ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܹܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܝܲܒ݁ܠܘܼܗܝ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܕܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܪܘܼܫܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܬ݂ܘܼܠܡܵܕܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܝܼܢ ܣܲܓܝܼܹ̈ܐܐ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܠܡܵܐ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ: ܠܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܕܪܹܫ ܚܲܕܸܬ݂ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ: ܘܚܲܣܝܼ ܚܛܝܼܬܲܢ: ܘܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܪܘܼܫܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܒܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ: ܢܸܗܘܘܿܢ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܥܡܗܘܿܢ: ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܚܠܵܦܝܗܘܿܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܕܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܗܘܝܘܼ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܣܲܪ ܠܗَܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܡܚܲܨܵܐ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܢܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܐَܪ̈ܵܙܹܐ ܡܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܐܵܫܹܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܸܫܚܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܫܬܲܡܠܸܐ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܩܝܵܡܬܵܐ: ܥܲܡ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ (ܠܥܵܠܡܝܼܢ).

ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ:

ܓܒ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܓܒ݂ܝܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ. ܕܢܸܦܠܘܿܣ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܡܸܫܟܚܵܢܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܲܡܒܲܕ݂ܪܘܼܬܲܢ: ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ܵܢܵܐ ܕܪܲܚܝܼܩܘܼܬܲܢ ܠܒܲܝܬܵܝܘܼܬܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܘ. ܒܩܵܠܹܗ. ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܒܲܪ ܘܚܲܕ݂ ܠܓ݂ܵܘ.
	ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܢܲܝ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ: ܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙܘ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܘܲܨܚܲܒ݂ܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܡܘ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ* ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ* ܕܲܢܦܲܣܸܩ ܚܢܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܡܸܢܲܢ ܢܝܼܪܗܘܿܢ* ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܓ݂ܚܲܟ݂* ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܡܲܝܸܩ ܒܗܘܿܢ* ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ* ܘܲܒ݂ܚܸܡܬܹܗ ܢܕܲܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܢܵܐ ܐܲܩܝܼܡܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܝ ܥܲܠ ܨܸܗܝܘܿܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܝ* ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܩܝܵܡܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܒܹܪܝ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܐܸܢܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܝܼܠܸܕ݁ܬܵܟ݂* ܫܐܲܠ ܡܹܢܝ ܘܐܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂* ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܟ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܬܸܪܥܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܲܝ̈ ܦܲܚܵܪܵܐ ܬܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܵܫܵܐ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ* ܘܐܸܬ݂ܪܕ݂ܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܚܠܬܵܐ* ܘܐܘܼܚܕܘܼܢܵܝܜ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ* ܢܲܫܸܩ ܒܪܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܓܲܙ* ܘܬܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܡܢ ܐܘܼܪܚܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܥܲܕ ܩܲܠܝܼܠ ܝܵܩܹܕ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܹܗ* ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܢܵܘܕܸܐ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ.  ܢܵܘܕܸܐ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ: ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹܗ ܣܲܓܝܼܐܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܚܝܼܕܵܝܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܼܟ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݁ܬܲܩܠܝܼܢ ܗَܘܲܝܢ ܒܡܲܥܒ݁ܕ݂ܵܢܘܼܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܫܲܒܵܝܲܢ. ܒܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܲܢ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܗܵܟܹܝܠ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܪܟܸܢ: ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ: ܘܒܹܗ ܩܲܪܒܲܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܚܲܕܬܲܢ: ܘܚܵܘܝܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܗܵܟܹܝܠ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ: ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܐܲܡܐܸܢ ܒܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܹܗ ܡܢ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܣܲܝܒܲܪ ܥܘܼܣܵܩܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ ܥܨܲܒ݂ ܡܲܚ̈ܚܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܝܼ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ: ܘܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܟܲܕ݂ ܩܥܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ: ܒܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗ̇ܘ ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܩܵܠܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܗَܘܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܗَܘܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܗ ܘܫܲܦܝܘܼܬܹܗ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗَܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܥܡܵܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂̈ܡܲܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܕܠܲܢ ܨܵܐܹ̈ܐ ܘܲܡܟܲܬ݁ܡܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܩܲܕܸܫ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܕܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܢܚܘܼܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܗܵܟܹܝܠ ܠܡܲܠܟܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܟܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܝܲܠܕܹ̈ܐ ܚܲܒܝܼܒܹ̈ܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܥܲܠ ܗܵܠܹܝܢ ܒܢܲܝ̈ܢ ܘܲܒܢܵܬܲܢ: ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܸܘܼܫܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܟܵܦܪܝܼܢ ܒܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܓܲܡܪܝܼܢ ܘܡܸܫܬܲܡܠܹܝܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܬܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܚܘܼܢ ܒܲܥܡܵܕܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܥܲܬܝܼܩܵܐ: ܗ̇ܘ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܒܲܣܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܚܲܕܬ݂ܵܐ: ܗ̇ܘ ܕܒ݂ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܬܒܪܝܼ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܹܢ ܡܲܕܒܲܚ ܩܘܼܕܫܵܐ ܦ݁ܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܢܗܘܿܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܐܸܬܚܲܠܲܛܘ ܒܲܓ݂ܙܵܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܸܛܪܘܼܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܕܗܝ ܬܝܲܒܸ݁ܠ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܨܲܠܹܝܢܲܢ ܐܵܦ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܬܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܵܗ̇ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܝܲܗَܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܝܲܗܸܒ݂ ܒܪ̈ܲܡܹܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ. ܗܘ ܢܸܬܸܠ (ܠܗܘܿܢ) ܕܲܒ݂ܫܲܝܢܵܐ ܟܲܗܝܼܢܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ: ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܢܪܲܒ݁ܘܼܢܵܗ̇ ܒܬ݂ܵܘܣܲܦܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܲܠܡܵܐ ܢܸܛܪܘܼܢܵܗ̇ ܘܢܸܚܙܘܿܢܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܕܲܠܡܵܪܲܢ ܢܹܐܡܪܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܚܢܲܢ ܘܲܒ݂̈ܢܲܝܵܐ ܕܝܲܗَܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܛܲܪܢ. ܘܢܸܫܡܥܘܼܢ ܠܒܲܪܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܐܵܡ̇ܪܵܐ: ܕܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝ̈ܢܹܐ ܕܥܲܠ ܩܲܠܝܼܠ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ: ܣܲܓ݁ܝܼ ܢܸܬ݂ܓ݁ܥܸܠ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟ݂ܚܲܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܲܛܪܝܼܢ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܠܒܲܪ ܘܲܠܓ݂ܵܘ ܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ*
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܢܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܗܵܟܲܢ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܫܲܒܬ݂ܵܐ. ܣܛܲܪ ܡܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܫܲܒܬ݂ܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ.
