ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: eb765ad2-3f63-46a1-a205-b6bfa5d91901

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ  ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܝܕ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܕܹܡܥܲܬ݂ܝ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܥܒܲܪ ܒܣܸܬܵܪܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܪ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܡܵܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܼܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܚܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܢܲܚܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܙܩܝܼܪ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܪܕܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼܬ݁ ܓܙܵܪܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܐܲܥܼܡ݈ܕ݂ܵܟ݂. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܘܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܘܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܪܲܡܼܪܸܡܼܬ݁ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ܬܵܢ. ܒܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܟܸ݁ܡܼܬ݁ ܫܲܒ݂ܪܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܠܝܼܕܲܥܬܲܢ. ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݁ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܕܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܼܢ ܘܲܢܛܲܝܒ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܚܲܬܸ݁ܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܕ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕ݂ܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܘܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕ݂ܵܐܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕ݂ܢܲܐܣܸܐ ܘܢܲܚܠܸܡ ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܕܕܲܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܟ݂ܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹ݁ܗ ܕܬܹܐܒܲܕ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬ݁ܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܗܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܒܫܵܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܪ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂: ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸ̈ܦܘܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܵܗ̇܀ ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ ܐܵܒܹܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܥܠܲܝ ܣܲܟ݁ܝܼܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢܝ ܘܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂܀ ܠܟ݂ܠ ܣܵܘܦܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܩܸܨܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܪܘܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂܀
ܡܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܗܘܝܘܼ ܪܹܢܝܝ܀ ܚܲܟܸ݁ܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ ܣܲܟܸܠܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ܀ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܟܠܹܝܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܸܦܬܵܢܝ܀ ܚܲܠܝ̈ܵܢ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܠܦܘܼܡܵܐ܀ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܣܢܹܝܬ݂ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
