ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 16b79e9b-d8ec-4028-a883-4f88c9ff06e9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ: ܘܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܐ ܫܲܪܝܼ ܒܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܘܡܸܢܹܗ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܪܫܲܬ݀. ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܒܵܗ̇ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܲܪ ܡܵܐܐ ܫܢܝܼ̈ܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܬܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܘܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܟܠܹܗ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܣܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܕܠܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܓܵܙܪܝܼܢ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܠܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܫܲܡܸܫ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܕ݂ܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܘܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ܀ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܩܝܵܡܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܥܵܠܲܡ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܣܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܓܲܙܪܘܼܢ ܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܩܲܕܫܵܢܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܘܟܸ݁ܠܬܵܢ. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܘܲܫܩܲܠܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܚܲܫܵܟ݂ ܘܥܘܼܗܕܵܢ ܡܵܘܬܵܟ݂. ܗܵܢ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܫܠܵܡܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ̣ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
