ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4e0ca51a-68ba-4896-b708-c66765337cc4

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܒ-ܥܙ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܲܪܥܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܒ݁ܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܟܲܢܸܫ ܠܗܘܿܢ ܘܡܲܐܣܸܐ ܐܵܦ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܢܸܣܲܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܢܸܛܥܲܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ:ܬܢܝܼ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܬܡܵܢܝܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܩܼܪܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܡܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܒܲܚܕܲܬܵܐ. ܓܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܫܼܪܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܕܵܘܗ̈ܝ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܘܬܵܐ ܕܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܫܲܡ݈ܠܝܹܗ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠ ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܲܨܲܚ ܫܪܵܪܵܗ̇ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܒܹܪܝ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܪܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܕܲܢܫܲܡܠܸܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܠܲܡܵܐܐ ܫܢܝܼ̈ܢ ܩܵܡ ܝܵܪܬܵܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܒܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܐܝܼܣܚܵܩ ܒܝܲܕ݂ ܛܘܼܦ̮ܣܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܝ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܬܵܐ ܦܵܪܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܛܪܝܼܢ ܫܪܵܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܛܠܵܗ̇ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܠܵܦܹܝܗ̇ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܪܲܩܼܬ݁ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂݈ܢܟܸܐ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼ ܒܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܪܫܲܬ݀ ܡܸܢܹܗ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܒܵܗ̇ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܲܪ ܡܵܐܐ ܫܢܲܝ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܘܲܓ݂ܙܲܪ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܬܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܩܢܘܿܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܣܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܓܵܙܪܝܼܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܓܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܨܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܗܵܘ ܪܘܼܫܡܵܐ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܫܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂. ܘܲܦܪܲܩܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡ̣ܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܝܲܠܕܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܫܩܲܠܼ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܗܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܨܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܘܲܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܨܵܪ ܠܵܗ̇ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܠܐܸܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܠܲܢ ܕܒ݂ܵܛܢܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܝܵܠܕܵܐ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܡܹܗ ܢܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܩܼܪܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܫܡܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܥܝܼܪܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܒܗܵܘ ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܢܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܠܲܢ. ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܬܡܵܢܝܵܐ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܟܡܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܕܲܪ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܕ݂ܵܡ. ܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܝܼܢܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܘܸܠܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܟܠܗܹܝܢ ܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܩܵܐܹܡ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܲܕ݂ ܣܪܝܼܩ. ܐܸܠܵܐ ܟܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܙܲܟܲܝ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܐܲܥܼܠܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܫܩܲܠܼ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܝܡܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܠܹܝܗ̇ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܠܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܓܡܲܪ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܲܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܘ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܪܘܼܫܡܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܒܫܘܼܪܵܝ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܦܪܝܼܫ ܡ̣ܢ ܥܘܼܪ̈ܠܹܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ ܘܲܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܗ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܫܡܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܙܡܝܼܪܬܹܗ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܝܼ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܝܲܠܕܵܐ ܠܲܡ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ. ܘܗܵܐ ܢܦܲܩܼ ܚܘܼܛܪܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܢܘܼܪܒܵܐ ܡ̣ܢ ܓܘܼܙܥܹܗ ܕܐܝܼܫܲܝ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܼܠܸܡܘ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܕܢܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܛܲܠܝܵܐ. ܓܲܙܪܘܼܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܩܼܪܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܡܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܘܲܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܟܠܗܹܝܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܨܵܪ ܠܹܗ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ. ܓܵܒ݂ܘܿܠܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܼܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܛܸܢܬܹܗ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ ܘܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐ ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܚܘܼܫܒܵܢ ܝܵܘܡܵܐ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ. ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܸܢ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܠܲܝܬܵܘܗܝ. ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܠܡܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚ݇ܫܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܝܵܘܡܵܐ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܛܵܒ݂. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܹܝܕ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܡܲܢܥܲܬ݀ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܡܸܢܵܗ̇ ܐܲܕܝܼܩܲܬ݀ ܘܲܡܛܵܬ݀. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ. ܘܲܚܙܵܐ ܟܠ ܒܣܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܩܼܪܹܒ݂ ܘܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܥܠܵܘܗܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܵܟ݂. ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܒܹܗ. ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܦ݇ܨܘ. ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܫܸܢܲܬ݂ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ ܗܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂. ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܪܵܥܝܼܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܫܡܵܟ݂ ܘܕܸܚܠܹܬ݂. ܫܸܡܥܹܬ݂ ܕܗܵܘܹܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܥܢܵܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܝܼ. ܕܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܦܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܗܘܿܢ. ܙܵܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܝܲܬ݂ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ. ܕܗܵܐ ܒܵܠܹܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܒ݁ܒܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܗܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܩܵܐܹܡ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܠܸܠ ܒܲܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܸܡܘ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟ ܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܓܵܠܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ. ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܩܼܪܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܡܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܫܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܕܘܼܡܝܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܦܵܚܡܝܼܢ ܠܹܗ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܠܹܗ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܢܵܝܹ̈ܐ܀ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܫܵܘܹܐ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܲܡܲܗ ܒܲܫܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܗܵܢܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܠܲܢ ܒܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܫܐܲܠ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܘܗܘ ܓܵܠܹܐ ܠܗܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܠܲܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܝܵܕܲܥ ܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܘܵܠܝܵܐ. ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܲܢܼܝܘܼܗܝ ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ. ܕܪܘܿܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܸܢܗܘܿܢ ܛܫܸܐ܀ ܡܘܼܫܹܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܡܩܝܼܡ ܡ̣ܢ ܐܲܚܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܹܗ ܫܡܲܥܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܘܵܠܝܵܐ. ܘܠܹܗ ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܘ ܒܲܟ݂ܡܵܐ ܕܡܲܨܝܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܬܵܚܘܿܒ݂ܵܐ. ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܵܐܹܫ ܐܸܣܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܛ) ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܓܙܘܼܪܬܹ݁ܗ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܪܹ̈ܐ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܠܥܲܡܵܐ ܓܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܬܲܪ ܕܲܢܦܲܩܼ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܥ ܪܕ݂ܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܡ ܟܠܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܵܕܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܘܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕ݂ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܓ݂ܙܘܼܪܬܹܗ. ܫܲܡܼܠܝܼ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡ̣ܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܢܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܫܩܲܠܼ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܗܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܙܡܝܼܪܬܹ݁ܗ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܥܲܠ ܓܝܼ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܝܲܠܕܵܐ ܠܲܡ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܲܗܘܵܐ ܡܸܢܲܢ ܘܐܲܟ݂ܘܵܬܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
