ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܓܙܘܪܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 2dec1178-c19d-4d01-9603-6ee987c7746d

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܙ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܚ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܗܘ ܪܹܫ ܝܲܪܚܵܐ ܘܫܘܼܪܵܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܚܘܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܢܠܲܛܪܸܕ݂ ܘܲܢܙܲܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܘܪܒ݂ܵܢܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܘܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܥܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܫܲܡ݈ܠܝܵܗ̇. ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܪܫܸܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ. ܓܡܘܿܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ)  .ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܢܒ݂ܝܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܫܲܒ̈ܚܵܢ ܠܹܗ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܘܡܵܘ̈ܕܝܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܙܘܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܹܐܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܙܘܼܪܬܹ݁ܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܘܲܡܚܲܓܹ݁ܝܢܲܢ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܗܘܵܐ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܕܢܸܓ݂ܙܘܿܪ ܥܘܼܪ̈ܠܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܥܠܵܘܗܝ ܕܢܸܬ݂ܩܪܸܐ ܒܲܫܡܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܒܨܝܼܪܹ̈ܐ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܡ̣ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܡܵܪܲܢ܀ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܲܠܕܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܓܲܐܝܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ܀ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܵܘܗ̈ܝ ܪ̈ܵܡܹܐ. ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂܀ ܙܵܐܲܥ ܦܘܼܡܵܐ ܕܢܸܬ݂ܢܸܐ ܢܡܲܠܸܠ. ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܐ܀ ܚܵܕܹܐ ܝܵܘܡܵܢ ܐܵܦ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܲܢܦܲܩܼ ܚܘܼܛܪܵܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܫܲܝ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܗ݇ܘܵܐ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܹܗ܀ ܡܘܼܫܹܐ ܟܬܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܡܼܘܿܣܹܗ. ܠܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܡܵܢܝܵܐ ܢܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܛܲܠܝܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܟ݂ܠ ܒܪܵܐ ܕܹܟ݂ܪܵܐ ܓܵܙܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ܀ ܣܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܢܸܪܕܸܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܐܲܚܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܦܪܲܩܼ ܓܸܢܣܲܢ ܒܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬܹܗ܀ ܨܘܼܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܡܵܪܲܢ ܓܲܡܼܪܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ܀ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܘܲܡ̣ܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܕܲܓ݂ܙܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܪܵܡܘܼ ܒܐܲܬ݂ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂. ܠܵܐ ܠܒ݂ܵܨܘܿܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܠܕ݂ܵܪ̈ܘܿܫܹܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܠܵܐ ܣܘܼܟܵܠܵܐ ܡܨܸܐ ܗܵܡܹܣ ܠܹܗ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܹܗ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܕ݂ܪܲܫܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܕܠܵܘ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܡ̣ܢ ܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܐܘܼܪܚܵܐ ܫܲܡܸܫ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܐܸܟܲܠ ܦܸܨܚܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܘܲܫܼܩܲܠ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܐܸܟܲܠܼ ܐܸܡܪܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܡܘܼܫܹܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܘܫܲܠܸܡ ܟܠܗܘܿܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܠܹܗ ܨܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܲܠܼܝܼ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܗܘ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܘܠܵܐ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܡܸܫܬܲܡܥܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܩܲܒܸ݁ܠ ܫܸܡ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܵܐ ܠܚܘܼܪܵܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܕܢܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܫܲܪܪܲܢ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ ܡܘܼܫܵܝܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܕܠܵܘ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܲܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܲܢܫܲܡܠܸܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܙܘܼܪܬܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܗ̇ ܡܸܢܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܠܵܦܹܝܗ̇ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܪܒܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܘܚܲܕܵܐ ܠܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦܲܝܢ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܒܟ݂ܠ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܝܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
