ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܠܟܬܐ ܕܫܡܝܐ ܘܐܪܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܠܟܬܐ ܕܫܡܝܐ ܘܐܪܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 8ec4ecee-bd36-464c-9bc8-ef14054e2c5a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܘ̈ܕܝܵܢ ܩܲܕ̈ܝܼܫܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܗܹܝܢ. ܘܐ݇ܪܵܙ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܼܪܝܼܬ݁ ܒܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܢܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܟܡܵܐ ܪܵܡܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܬܲܢܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܟܡܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܣܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܟ݈ܠܲܢ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܐܵܦ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ:ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛܲܢ ܒܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ:ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܡܹܟ݂ܝ ܕܝܼܠܹܟ݂ܝ. ܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ:ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܼܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇:ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܓܸܢܣܵܐ ܕܚܵܘܵܐ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ:ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܢܣܲܒ݂ ܠܹܗ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
