ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܠܟܬܐ ܕܫܡܝܐ ܘܐܪܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܠܟܬܐ ܕܫܡܝܐ ܘܐܪܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 69911c3a-c4bb-4e66-85cf-e6e13f189b89
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)  ܒܩܵܠܹܗ. ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܕ݂ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܛ)   ܒܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ. ܥܲܕ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܐ)  ܒܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂. ܐܲܩܸܦ ܡ̣ܢ ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ: ܡܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܚܸܕ݂ܝܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܚܝܵܢܝ܀ ܕܚܼܵܪ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ܀ ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܗܵܫܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܢܸܬ̈ܠܵܢ ܠܝܼ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܘܵܬ݂ܝ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܗܵܘ ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܘܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ܀ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܠܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܹܗ܀ ܥܼܒܲܕ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܕ݂ܪܵܥܹܗ܀ ܘܒܲܕܲܪ ܚܬ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܣܲܚܸܦ̮ ܬܲܩ̈ܝܼܦܹܐ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܣܲܒܲܥ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܘܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܫܼܪܵܐ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂܀ ܥܲܕܲܪ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܚܢܵܢܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܥܲܡ ܙܲܪܥܹܗ ܠܥܵܠܲܡ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ: ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܵܡܪܵܐ ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܠܡܲܪܝܲܡ ܬܵܝ ܢܹܐܙܲܠ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܥܲܠ ܥܵܘܠܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܕܐܲܝܢܸܩܬ݁ܝܼܘܗܝ ܚܲܠܒ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܕܲܕ݂ܡܹܗ ܡܼܙܲܓ݂ ܒܲܚܠܘܼܠܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܠܬ݂ܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܠܐܸܡܹܗ ܘܥܵܢܹܐ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܡܲܪܝܲܡ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܗܵܐ ܡܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܥܵܢܹܐ ܠܐܸܡܹܗ ܡܸܛܠ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܨܹܐ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܫܵܡܲܥ ܠܐܸܡܹܗ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ)  ܐܲܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܓܠܼܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܙܪܲܥܼ ܒܐܸܕ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܫܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢ)  ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܡܓܲܙܲܝ ܡ̣ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܦܲܪܢܸܣܝ ܓܲܙܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬܹܟ݂̈ܝ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܫܵܐ̈ܠܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܸܡܵܐ ܕܩܵܘܝܲܬ݀ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܫܲܚܠܸܦܝ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ: ܘܡܲܨܡܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ܀ ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܣܘܼܒܵܪ ܒܲܛܢܹܗ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܝܲܠܕܹܗ ܢܼܚܸܬ݂ܘ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܕܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܵܝ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܵܘܣܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ݈ܝܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫ݈ܘܝܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܵܝ ܕܲܛܥܲܢܬܹܗ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܬܸܫܥܵܐ ܝܲܪ̈ܚܹܐ. ܘܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ ܘܚܲܒܸ݁ܒ݂ܬܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܪܝܲܡ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡ݈ܪܡܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܫܡܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܕܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܒ݂ܘܼܝܵܐܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܕܣܵܡܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܨܲܠܝܵܐ ܘܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܙܵܪܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܟܲܕ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܘܣܵܥܲܪ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܵܢܹܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܡܪܲܒ݁ܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܥܠܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܗܘ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܚܘܼܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܢܘܼܪ ܘܪܘܼܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܐܸܣܦܹܪܵܢܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܙܲܠܬܵܐ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܲܡ ܕܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܟܲܪܣܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥܲܬ݂ ܒܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܨܡܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܒܲܥ ܓܘܿܢܵܘ̈ܵܢ ܫܸܡܫܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܓ݂ܒܲܝܼܬܵܗ̇ ܒܲܪܡܸܫ ܐܝܼܡܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܫܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ ܘܬܸܓ݂ܡܵܐ ܢܸܫܵܝܵܐ. ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܢܵܓܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܬܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ. ܘܡܵܪܬܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ. ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܢܝܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܵܘܙܠܲܬ݀ ܒܹܗ ܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܐܵܘܩܸܕ݂ܬܹܗ. ܕܟܲܕ݂ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕܬ݁. ܘܥܲܠ ܦܸܪ̈ܝܵܘܵܢ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܹ݁ܝܗ̇ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܒ݂ܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼܬ݁. ܘܥܲܠ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܲܕ݂ܪ̈ܵܥܹܝܗ̇ ܐܸܡܗܵܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܢܘܼܪܵܢܵܝܬܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬܵܐ ܕܲܬ݁ܕܲܝ̈ܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܝܼܢܸܩܼܬ݁. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܛܲܠܝܵܝܵܐ ܫܲܦܸܦ̮ܬ݁ ܘܠܲܓ݂ܠܸܓ݂ܬ݁. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܣܲܝܼܒܲܪܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܒ݂ܕ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܲܨܠܸܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܫܼܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܘܚܲܪܲܪܬ݁: ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܫܦܲܝ̈ܵܐ ܘܲܕ݂ܟܲܝ̈ܵܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܠܸܫܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܘܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܸܠܵܝܬܵܐ ܒܝܘܿܡ ܚܲܓܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܲܬ݂ܫܲܪܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܦܸܬܵܟ݂ ܥܹܕܬܵܢܵܝܬܵܐ ܘܲܫܬܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬܵܐ. ܗܵܝ ܕܥܲܠ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܠܘܿܓ݂ܝܼܵܐ ܢܨܲܒ݂ܬ݂ܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܡܲܫܒܹ̈ܐ ܐܵܐܲܪ̈ܵܝܹܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܪܲܒ݁ܝܼܬܵܗ̇. ܕܠܵܐ ܚܙܝܼܪܵܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ ܪܹܫ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣܵܝܵܬ݂ܵܐ ܢܓܲܡܸܡ ܫܲܒ݁ܘܼܩܹ̈ܝܗ̇. ܘܡ̣ܢ ܢܝܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܲܗܠܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܕ݂ܡܘܼܢ ܥܢܵܩܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܓܙܵܪܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܟܲܢܸܫ ܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܝܵܪ̈ܲܝܟ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܛܪܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܐܲܫܦܲܥ. ܘܢܲܦܸܨ ܡܸܢܲܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܒܡܲܫܒܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܨܲܦܪ̈ܵܝܹܐ ܟܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܓܸܠܝܵܢ ܙܝܼܘܵܟ݂. ܘܲܣܥܘܿܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܓ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ ܒܲܣܝܵܢܹ̈ܐ ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܒܥܲܙܝܼܙܘܼܬܹܗ ܕܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܘܲܣܒ݂ܝܼܣ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܥܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܠܚܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܟܘܼܗܵܢܵܐ ܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܚܘܼܪܵܪܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܟܘܼܢܵܫܵܐ ܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܚܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ. ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬܵܗ̇. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܢܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܵܢܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܵܘܝܲܬ݂ ܠܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܣܼܪܲܚ ܨܹܐܕܹܝܗ̇. ܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗ̇ ܘܥܘܼܗܕܵܢܵܗ̇ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܥܼܒܲܕܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܠܟܸܢܫܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܓܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܣܲܝܲܥ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܲܕܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܲܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܘܼܦܵܟܹ̈ܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܬܲܩܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܣܒ݂ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܬܢܵܢ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܢܲܛܪܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܠܗܵܠ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
