ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܦܪܣܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܥܓܡܝܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5d0341c5-e216-45fd-af55-f1336a5bf280
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ: (ܡܙܡܘܪܐ ܣܓ) ܐܲܩܲܦܬܼܵܐ: ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܸܩܠܵܐ ܢܸܦܪܲܥ: ܘܐܲܝܟ ܐܲܪܙܵܐ ܕܠܸܒܼܢܲܢ ܢܸܫܘܲܚ:
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ.ܢܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ:
ܢܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹܐ̈. ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܡܼܢ ܛܘܼܗܡܲܢ ܦܵܠܚܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܲܡܝܲܬܿܪܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܹܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܫܲܒܲܚ.ܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܵܢܲܚ ܡܼܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܗܸܕܪܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܟܼܬܵܐ ܒܝܘܵܡܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܢܵܚܬܵܐ ܘܛܵܥܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܦܲܓܼܪܵܟܼ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܐܘܿ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ... ܠܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ..ܫܠܝܼܚܵܐ. ܕܦܝܼܠܹܡܘܿܢ. ܟܠܵܗܿ ܐܲܓܲܪܬܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ. ܕ.(ܦܬ). ܐܸܘܲܢܓܹܠܝܘܿܢ. ܡܬܲܝ: ܨ‌ - ܝܕ: ܘܐܸܡܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܡܝܵܐ ܓܝܪ (ܡܲܠܟܘܼܬܵܐ) ܥܲܕ ܣܲܓܝܼܐܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܓܹܝܪ (ܩܪ).
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ.ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܐܸܫܬܹܲܐܲ ܠܟܼܘܿܢ: ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬܿ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ ܠܲܡܝܲܩܵܪܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܪܲܒܵܢ ܗܘܿܪܡܝܼܘܕ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܢܸܩܪܘܿܒܼ ܘܢܸܣܲܒܼ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܢܸܫܬܿܘܹܐ ܠܪܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܹܐ ܡܵܐ ܕܬܵܩܸܢ ܟܘܼܪ̈ܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ.
 ܕܒܹܝܡ.ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܕܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܩܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܐ.ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܥܲܡ̈ܡܹܐ ܘܗܵܒܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܥܹܐܕܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܕܲܣܕܼܪ ܩܪܵܒܼܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹܐ̈. ܘܫܲܦܹܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܨ‌̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܐܘܿ ܗܵܐ ܥܬܼܝܼܕܼ ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܗܵܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܒܵܗܿ ܥܝܼܪܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܐ
 ܬܘܼܒܼ ܬܘܼܪܓܵܡܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܘܿܢ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܕܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܦܵܪܣܵܝܵܐ. ܕܥܒܼܝܼܕܼ ܠܪܲܒܲܢ ܐܲܕܵܡ ܥܲܩܪܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܚܲܕ ܡܼܢ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܝܪܵܝܹܐ ܒܲܫܢܲܬܼ ܐܨ‌ܙ ܠܝܵܘܢܵܝܹ̈ܐ.
ܐ ܐܘܿ ܕܐܸܬܼܝܼܲܐܲܒܼܘ ܐܵܦ ܐܸܨܛܲܝܲܒܼܘ ܘܛܵܒܼ ܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ ܒܟܼܠܹܗ ܛܘܼܝܵܒܼ ܙܲܝܲܚܘ ܒܝܘܼܒܵܒܼ ܠܕܘܼܟܼܪܵܢ ܗܵܢ ܐܵܒܼ.
ܒ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܟܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܘܛܵܒܼܘܼܬܼ ܝܵܬܼܵܐ. ܥܒܸܕܘ ܥܗܝܼܕܘܼܬܼܵܐ ܠܗܵܢ ܡܠܹܐ ܛܹܒܼܵܬܹܐ ܒܩܵܠ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܼܵܐ.
ܓ ܓܒܹܐ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܨ‌ܠܝܼܠ ܨ‌ܪܝܼܦ ܘܐܸܬܼܒܲܚܪ ܘܐܸܫܬܟܲܚ ܕܡܲܙܗܲܪ. ܕܡܘܼܬܼ ܕܗܲܒܼ ܡܝܲܩܲܪ ܕܲܒܼܢܘܼܪ ܡܸܬܼܒܲܚܲܪ ܘܒܐܲܥ̈ܦܹܐ ܡܵܘܬܲܪ.ܕ ܕܡܝܼܪ ܐܵܓܼܘܿܢܹܗ ܬܗܝܼܪ ܢܸܨ‌ܚܵܢܹܗ ܓܡܝܼܪ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܚܡܝܼܡ ܐܵܘܵܢܹܗ ܡܩܲܣܡܲܣ ܓܢܘܿܢܹܗ ܠܘܵܬܼ ܡܢܲܨ‌ܚܵܢܹܗ.ܗ ܗܵܢܵܘ ܒܲܫܪܵܪ ܥܲܒܼܕܵܐ ܕܐܸܬܸܒܿܚܲܪ ܘܛܵܒܼ ܐܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܕܡܲܢܹܝܗ ܐܵܘܬܲܪ ܘܟܲܟܿܪ̈ܘܗܝ ܥܲܣܲܪ ܒܸܠܥܲܕ ܒܘܼ‌ܨܵܪ. ܘ ܘܐܵܢ ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܥܲܡ ܢܸܨ‌ܚܵܢܹܐ̈ ܕܲܥܒܲܕܼ ܐܸܬܼܢܹܐ. ܟܲܪܗܵܢ ܐܸܕܢܹܐ̈ ܬܲܗܪܝܼܢ ܗܵܘܢܹܐ̈ ܕܟܼܠ ܐܲܪܥܵܢܹܐ.ܙ ܙܪܝܼܙܵܐ ܚܦܝܼܛܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ ܡܠܝܼܛܵܐ ܗ̄ܘܵܐ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ. ܘܐܵܓܼܘܿܢܸܣܛܵܐ ܕܡܼܢ ܫܪܹܪ ܠܵܐ ܣܛܵܐ ܘܲܠܪܘܡܵܐ ܡܛܵܐ.ܟܼ ܚܵܪ ܐܵܦ ܐܲܕܼܝܼܩ ܒܗܵܘ ܡܵܐ ܕܲܠܓܼܝܼܩ ܠܡܵܪܵܢ ܘܲܚܪܝܼܩ. ܕܟܼܠ ܕܠܵܐ ܢܲܦܝܼܩ ܡܣܲܪܩܵܐ ܘܲܣܦܝܼܩ ܣܵܟܼ ܠܝܼ ܠܵܐ ܣܦܝܼܩ.ܛ ܛܥܲܢ ܠܲܙܩܝܼܦܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬܼܦܵܬܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܗܸܘ ܐܲܠܦܹܗ. ܘܲܙܩܲܦ ܢܲܦܫܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܕܝܼܠܹܗ ܘܐܵܦ ܥܵܠܡܵܐ ܠܹܗ.ܝ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܒܲܪ ܬܲܡܝܼܡܵܐ ܒܗܵܢ ܐܸܣܟܹܿܝܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܗܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܢܲܦܫܹܗ ܒܵܣܡܵܐ ܕܠܵܐ ܟܒܲܪ ܘܕܲܠܡܵܐ.ܟ ܟܠܝܼܠܹܗ ܡܲܙܗܲܪ ܡܲܒܼܪܸܩ ܡܲܢܗܲܪ ܡܼܢ ܫܡܸܫ ܘܲܣܗܲܪ. ܘܲܠܟܼܠ ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܐܵܬܝܼܪ ܘܒܼܵܐܐܲܪ ܒܐܲܥܦܹܐ̈ ܥܵܒܲܪ.ܠ ܠܐܲܢܛܘܿܢ ܘܦܵܘܠܹܐ ܒܟܼܘܿܪ ܐܲܒܼܝܼܠܹ̈ܐ ܕܵܡܹܐ ܒܚܲܝܠܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܣܘܼܟܵܠܹ̈ܐ ܣܩܝܼܠܹ̈ܐ ܘܡܸܠܹ̈ܐ ܠܡܲܪܩܘܿܣ ܕܩܹܐܦܠ̈ܐ.ܡ ܡܲܐܣܹܐ ܠܲܢܣܝܼܣ ܘܠܲܕܡܼܢ ܩܪܝܼܩ ܡܥܝܼܣ ܐܲܝܟܼ ܡܲܩܵܪܝܼܣ. ܘܐܲܩܢܝܼ ܪܲܥܡܣܝܼܣ ܠܟܼܠ ܗܹܪܣܝܼܣ ܐܲܝܟܼ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ.ܢܢ ܢܦܲܩ ܒܟܼܠܦܸܵ̈ܢܝܹܢ ܛܸܒܼ ܗܵܢ ܚܲܝܠܬܼܵܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܪܲܒܲܢ. ܘܗܵܐ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ ܠܥܘܼܡܪܹܗ ܨܵܝ̈ܒܵܢ ܘܐܵܣ̈ܘܵܢ ܢܵܣ̈ܒܵܢ.ܣ ܣܒܼܝܼܣ ܒܟܼܠ ܢܸܣܹܐ̈ ܓܡܝܼܪܹܐ ܡܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܛܒܼܝܼܒܹܐ̈ ܡܩܲܠܣܹܐ̈. ܘܡܲܪܥܹܐ ܡܥܝܼܣܹܐ̈ ܘܗܵܘܹܝܵܢ ܛܦܝܼܣܵܐ̈ ܒܕܘܼܦܢܹܗ ܡܲܐܣܹܐ.ܥ ܥܵܢܹܐ ܡܥܵܩܹܐ̈ ܡܥܲܕܲܪ ܥܫܝܼܩܹܐ̈ ܘܲܠܥܲܝܝܼܩܹܐ̈. ܥܵܒܹܿܕ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܡܼܢ ܫܘܼܢܵܩܹܐ̈ ܕܫܹܐܕܹܐ ܩܪܝܼܩܹܐ.ܦ ܦܐܹܝܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܕܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܟܢܝܼܫܝܼܢ. ܕܟܼܠ ܚܘܼܠܡܵܢܝ̈ܢ ܡܲܒܿܥܝܼܢ ܝܵܗ̄ܒܿܝܼܢ ܠܕܲܒܼܗܘܿܢ ܛܵܦܣܝܼܢ.ܨ‌ ܨܵܡܚܝܼܢ ܒܙܸܠܓܼ̈ܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܝ̈ܝܼܢ ܒܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܣܵܥܪܝܼܢ. ܠܸܲܪܝܵܡ ܪܹܫܝܼܢ ܕܲܟܪܹܣܛܝܵܢܝܼܢ ܕܲܒܼܟܼܠ ܥܸܒܼܪܝܼܢ.
ܩ ܩܒܼܝܼܥ ܒܹܗ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܟܹܝܬܼ ܫܠܝܼܚܵܝܵܐ ܗܵܘ ܐܲܕܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܼܕܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥܵܝܵܐ ܓܡܝܼܪ ܒܟܼܠ ܕܝܵܐܝܵܐ.ܪ ܪܕܝܼܢ ܒܗܘܼܕܵܝܹܐ ܐܲܢܛܘܿܢܵܝܹܐ̈ ܟܹܝܬܼ ܘܵܠܚܵܝܲ̈ܐ. ܕܲܝܪܵܝܹܐ ܘܝܼܚܝܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܢ̈ܘܵܝܹܐ.ܫ ܫܠܵܡ ܠܵܟܼ ܡܝܲܬܿܪܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝ ܓܡܝܼܪܵܐ ܒܟܼܠܹܗ ܫܪܵܪܵܐ. ܕܕܲܡܝܼܬܿ ܐܵܪܵܐ ܠܟܸܣܐܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܒܘ‌ܼܨܵܪܵܐ.ܬ ܬܵܘ ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܕܢܵܐ ܢܲܪܟܹܢ ܠܡܲܬܼܝ ܫܠܝܼܚ ܟܹܐܢ. ܘܲܢܙܲܕܩ ܒܐܹܝܢ ܠܡܲܬܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܵܐܝܹܢ ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܵܡܹܝܢ.
