ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܦܪܣܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܥܓܡܝܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 15fa408d-56b9-473f-9649-1c1ef3f1ec59
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܼܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹܿܐ ܢܸܩܥܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܗܸܘܲܝܬ݁ܝ ܓܝܪ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܫܘܲܚ ܡܹܢܟ݂ܝ. ܩܹܒ݂ܘܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܡܼܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗܸܝ ܐܲܥܬܲܪܬܹ݁ܗ ܠܥܲܠܡܵܐ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܘܲܫܪܵܐ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܐ ܘܐܸܫܟܚܹܗ ܠܥܹܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ ܡܼܢ ܥܹܢ̈ܲܗ. ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܬܢܝܼ. ܢܸܗܘܹܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹܗ. ܪܫܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܢܵܟ݂ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ. ܕܲܚܙܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܨܵܘܡܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ ܥܲܡ ܙܸܕ̈ܩܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܠܐܲܚܪܵܢܐ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ. ܠܦܲܓ݂ܪܲܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܸܟ݂̈ܚܕ݂ܵܐ ܢܝܲܒ݁ܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܥܝܼ ܡܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܥܵܡܘܪܵܘܗܝ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ ܓܲܘܣܵܐ. ܕܢܹܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܢ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܫܒ݂ܚ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܘܕܵܫܬ݁ ܥܲܠ ܚܲܫܹܐ̈. ܬܗܲܪܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܒܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܒ݂ܬ݁ ܘܐܲܫܦܹܠܸܬ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܟܲܕ ܝܼܕܲܥ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܚܘܼܨ‌ܦܹܗ. ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܨܵܕ݂ܵܗܿ ܠܚܝܼܨ‌ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܢܝܼ ܡܼܢ ܒܹܝܬ݁ ܐܵܓ݂ܘܿܢܟ݂. ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪܵܘܗܝ ܒܒܹܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܨ‌ܚܵܢܲܝܟ̈ ܐܵܘܪܒ݂ܘܼܟ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܐ̄ܪܵܙ ܐ̄ܪܵܙܵܘܗܝ. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ: ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܗ̄ܘܵܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܟܠܡܸܕܸܡ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܨܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܹܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܹܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܠܹܗܹܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܣܓܝܼܕܘܼ ܡܵܪܵܐ ܡ̣ܢܲܨ‌ܚܢܗܘܿܢ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܒ݂ܚܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹܐ̈ ܚܲܝܹܠ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܵܚܘܼ ܫܪܵܪ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܼܚܝܼܕܹܗ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܼܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ. ܐܲܩܸܦ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܹܐ ܩܕܵܡܵܘܗܝ: ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܒܲܫܪܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܗ̄ܘܲܝܬ݂. ܗܸܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܡܼܢ ܡܵܪܵܐ ܕܲܪܚܹܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ݁: ܫܪܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ݁. ܘܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܚܝܼܩܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܦܵܠܲܚ ܗ̄ܘܲܝܬ݁. ܒܗܘܿܢ ܗ̄ܘܼ ܩܢܲܝܬ݁ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܗܸܘܲܝܬ݁ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܠܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܕܸܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܥܲܡ̈ܠܲܝܟ ܐܲܡܝܼ̈ܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܨܚܲܬܸ ܣܲܝܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܠܹܗ. ܘܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ. ܘܣܲܝܦܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܝܲܗ̄ܒ݂ ܠܵܟ݂. ܘܚܲܫܹܐ̈ ܘܫܹܐܕܹܐ̈ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܪܲܩܘ. ܐܲܩܸܦ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܹܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹܲܐ ܘܫܲܠܡܸܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܢܲܦܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܣܲܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܸܚܙܝܼܬ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܗܸܘܲܝܬ݁ ܡܵܐܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܥܵܗܸܿܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܫܲܠܸܡܬ݁ ܚܲܝܲܝ̈ܟ݂ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ. ܗܵܐ ܢܵܨܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹܗ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܡܼܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܛܲܝܹܒ݂ ܠܲܓ݂ܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܸܘܲܝܬ݁ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܹܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܕܲܗܸܘܲܝܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨ‌ܝܼܢ. ܘܲܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܠܒܹܫܬ݁ ܡܼܢ ܨܹܝܕ݂ ܟܲܣܝܵܐ. ܐܲܩܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ. ܘܩܵܡܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܸܕܹ̈ܪܸܫܬ ܘܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܗܹܪܹܣܝܼܣ ܘܕܲܝܵܢܹܐ̈. ܪܵܕܦܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܝܹ̈ܗܿ ܐܲܟܲܚ̈ܕ ܡܙܲܚܝܼܢ. ܒܲܙܡܝܼܪܵܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܵܗܿ ܗ̄ܘ ܢܨܲܚܬ݁. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܹܠ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܘܵܬܹܗ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ̄ܘܿܡܹܐ. ܢܸܬ݁ܕܲܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ݁: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܠܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܚܕ݂ܘܿܓܹܗ ܕܚܲܬ݁ܢܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ ܒܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܐܢܵܐ ܕܲܓ݂ܒܹܐ ܘܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܙܗܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܦܸܩܚܹܐ̈ ܕܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܐܸܣܛܠܵܟ݂ ܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܫܲܢܹܐ̈ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂: ܐܘܿ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܡܵܪܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܥܝܼ ܡܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܸܗܘܹܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܐܪܒܲܥܦܹܢܝܵܢ: ܘܲܗܘܝܼ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂: ܐܘܿ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܪܵܚܡܹܗ ܕܡܲܚܹܐ ܟܠ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܹܐ ܒܹܝܬ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܐܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕ݂ܟـ̈ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܼܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܝ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܹܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܢܟ݂ܬ݁ܘܒ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܦܪܲܩܬ݁ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܠܥܲܡܲܟ݂: ܒܢܲܝ̈ܟ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܪܹܐ ܒܹܗ ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܘܹ̈ܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܪܸܡܪܡܹܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܹܘܪܵܒ݂ܵ ܘܝܸܩܸܪ ܝܘܹ̈ܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܒܥܲܡ̈ܠܵܐ ܥܡ̈ܝܼܠܲܐ. ܘܲܙܒܲܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܡܼܢ ܨܵܘܪܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܝܹ̈ܗܿ ܡܼܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܐ̈. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹܐ̈ ܩܲܝ̈ܡ ܒܪܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܢܫܲܡܫܘܼܢܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܪܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܛܲܪ ܒܐܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܣܓ݂ܵܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪܵܒܹܐ ܡܼܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܡܗܲܝܡܢܹܐ̈ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܬܘܼܒ݂ ܠܐܸܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨ‌ܝܼܢ. ܘܒܲܪܟ݂ ܠܙܲܪܥܵܐ ܘܲܠܙܵܪܘܿܥܵܐ. ܘܚܲܕܵܗܿ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹܐ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪܸܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܢܹܗ. ܕܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܩܢܹܐ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦܫܵܐ. ܘܡܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ̄ܬ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܲܕ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܢܸܚܙܹܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܣܸܕܪܲܝܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܹܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܝܼܨܹܐ: ܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܟܵܘܟܒܹܐ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܢܗܲܪܘ ܗ̄ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܪܲܕ݂ܦܘܼܗܝ ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ ܕܸܠܩܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܟܲܢܫܘܼܗܿ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡܼܢ ܣܵܟ݂ܵܗܿ. ܘܐܲܥܸܠܘ ܣܵܡܘܼܗܿ ܒܲܛܝܵܪ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܘܡܸܬ݂ܦܲܢܩܵܐ. ܒܫܹܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܪܵܥܡܝܼܢ ܥܲܕܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܹܢ. ܨ‌ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܲܗܘܲܐ ܠܵܗܿ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬ݂ܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܕ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܪܲܒܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܫܡܹܗ ܣܵܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܢܸܨ‌ܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܗܘܵܐ ܢܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܨܲܠܡܵܐ ܫܒܵܝܼܚܵܐ ܕܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܹ̈ܢ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܕܐܸܝܬܸܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܡܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܸܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܸܪܚܸܡ ܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ. ܘܡܲܟ݂ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܡܘܼܫܹܐ. ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ ܢܲܦܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲ܏ܥ. ܒܐܘܿܠ̈ܝܹܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܐܵܪܲܡܝܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܟ݂ܝ. ܒܓ݂ܠܝܵܢܹܐ̈ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܕܘܼܡܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܒܲܐܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܲܕ. ܝܵܪܬܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܝܹܐ̈. ܒܲܨ̈‌̈ܠܘܵܬܹܗ ܕܲܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ. ܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܗ̄ܘܵܐ. ܘܒܲܙܡܝܼܪܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܕܡܘܼܬ݂ܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ. ܡܙܲܡܲܪ ܗ̄ܘܵܐ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹܐ̈ ܬܸܗܘܹܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠܥܵܕܹܢܝܼܢ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܠܝܵܐ: ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܸܬ݂ܠܝܼܛܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܸܗܘܹܐ ܒܹܝܬ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܐܸܝܠܹܝܢ ܕܲܥܡܲܠܘ ܗ̄ܘܵܘ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܛܘܼܒܲܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦܫܟ݂: ܛܘܼܒܲܟ ܐܘܿ ܟܵܗܢܵܐ ܕܲܫܦܲܪܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ ܬܸܗܘܹܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡܼܢ ܨܸܢܥܵܬܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܪܲܢ. ܒܟ݂ܠܙܒܸܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܸܬܠܹܝܛܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܝ̈ܲܗܿ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܪܲܚܡܲܝܟ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝܟ̈. ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܝܹ̈ܗܿ. ܡܼܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܵܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕܢܲܝܢ̈. ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬ݁ܕܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥܼ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܕܘܲܪܕܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ ܘܢܲܨܚܵܟ݂. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܪܲܡܪܸܡ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܲܫܡܲܥܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܐܸܡܵܪ ܠܵܟ݂. ܘܫܲܡܠܝܼܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܒܝܲܕ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܗ ܕܪܵܥܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܛܥܲܢܸܬ݁ ܨ‌ܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܟ݂. ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ̄ܢܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܩܘܼܠܵܣ̈ܝܼܢ ܝܵܗ̄ܒ݁ܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܐ ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܬ݂ܠܹܛܵܐ ܠܒ݂ܵܝܼܒܹܐ. ܦܵܥܠܵܐ ܚܝܼܨܵܐ ܘܲܛܒ݂ܝܼܒܵܐ. ܕܟܲܠܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ ܙܝܼܘܵܐ. ܘܲܪܬܲܚܬ݁ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒ ܛܘܼܒܲܟ ܒܬ݂ܘܠܵܐ ܕܡܼܢ ܟܲܪܣܵܐ. ܗܘܸܝܬ݁ ܠܲܣܢܝܼܩܵܐ ܒܹܝܬ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܠܡܸܣܟܹܢܹܐ̈ ܬܲܪܣܵܐ. ܘܐܸܡܵܟ݂ ܒܙܸܕ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܪܢܣܵܐ. ܓ ܛܘܼܒܲܟ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܣܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܼܢ ܓܵܘ ܒܹܝܬ ܠܵܦܵܛ ܦܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܢܲܥܬ݁ ܠܡܵܘܨܸܠ ܒܡܲܥܒ݁ܕ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕ ܛܘܼܒܲܟ ܕܐܸܙܠܬ ܨܹܝܕ ܥܘܼܡܪܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܒܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚ̈ܙܝܼܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܼܪܵܐ. ܗ ܛܘܒܸܝܟ ܗܲܕܝܼܐܵܐ ܘܢܵܘܚܵܐ. ܘܡܵܐܢܵܐ ܕܬܸܕܡܘܼܪܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܕܲܡܝܼܬ݁ ܢܲܦܫܵܟ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܚܠܸܦܬ݁ ܡܲܝܵܐ̈ ܘܲܗܘܵܘ ܡܸܫܚܵܐ. ܘ ܛܘܼܒܲܟ ܘܕܐܫܬ݁ܡܲܥ ܒܓ݂ܵܘ ܟܢܘܼܫܝܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܥܠܲܝܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܲܪܡܝܼ ܒܓ݂ܵܘ ܙܸܩܹܐ̈ ܡܲܝ̈ܐ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܘ ܠܙܲܝܬܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ. ܙ ܛܘܼܒܲܟ ܙܪܝܼܙܵܐ ܘܲܣܢܹܐܓ݂ܪܲܢ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܢܲܚܸܡܬ݁ ܥܠܲܝܡܹܐ ܝܘܼܚܲܢܵܢ. ܘܲܛܪܲܕܬ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܚ ܛܘܼܒܲܟ ܚܵܒ݂ܘ ܫܹܐܕܐ̈ ܒܕܲܪܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܘ ܒܒܹܗܬܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܹܦܪܵܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܐܲܟܲܚ̈ܕ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ. ܙܟܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܠܵܟ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܛ ܛܘܼܒܲܟ ܛܸܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܢܝܼ. ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܗܵܡ ܒܫܲܒܥܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܢܝܼ. ܠܡܲܪܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܣܝܼ. ܘܠܲܡܥܵܩܹܐ̈ ܠܸܒ݂ܗܘܿܢ ܚܲܕ݂ܝܼ. ܝ ܛܘܼܒܲܟ ܝܲܡܵܐ ܕܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܲܚܓܝܼܪܹܐ ܐܲܩܢܝܼܬ݂ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܣܡܲܝ̈ܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܚܙܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝܐ̈ ܝܲܗ̄ܒ݂ܬ݁ ܠܥܲܩܪܵܬ݂ܵܐ. ܟ ܛܘܼܒܲܟ ܟܠܲܝܬ݁ ܡܼܢ ܓܵܘ ܝܲܬ݂ܒܵܐ. ܠܐܲܢ̄ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ̄ܘܵܐ ܠܵܗܿ ܓܲܪܒܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܕܹܩ ܬܸܗܘܹܐ ܒܩܘܼܪܒܵܐ. ܥܲܡ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܐ̈ ܒܚܘܼܪܒܵܐ. ܠ ܛܘܼܒܲܟ ܠܵܐ ܓܠܲܙܬܵܗܿ ܠܐܲܢ̄ܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܟܲܬܸ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܲܓܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܥܝܵܐ ܕܐܸܟܲܠ ܡܼܢ ܠܲܓܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܩܲܬܸ ܪܘܼܚܹܗ ܒܵܗܿ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܡ ܛܘܼܒܲܟ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܛܲܥܢܵܟ݂ ܒܲܥܓܲܠ ܠܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܠܪܵܥܝܵܐ ܒܚܹܝܠ ܡܵܪܵܐ. ܘܗܲܝܡܸܢ ܘܐܵܘܕܝܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܢ ܛܘܼܒܲܟ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܬܲܪܣܝܼܬܵ ܠܟ݂ܠܵܗܿ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܝܘܿܙܵܕ݂ܵܩ ܚܙܵܗܿ ܠܲܥܒ݂ܝܼܕܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܛܲܪܬܵܐ. ܣ ܛܘܼܒܲܟ ܣܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܢܝܼܬ݂ ܨܹܝܕܸ ܐܲܠܩܘܿܫ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܥܲܪܬ݁ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܚܸܡܬܵܗܿ ܠܗܵܝܼ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥ ܛܘܼܒܲܟ ܥܲܕ ܛܲܠܝܵܐ ܦܹܐܩܵܐ. ܦܲܬ݁ܚܼܬ݁ ܦܘܼܡܹܗ ܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܩܵܐ. ܚܙܵܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܡܠܹܐ ܫܚܵܩܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܦ ܛܘܼܒܲܟ ܦܵܠܚܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܐܲܠܩܘܿܫܵܝܵܐ. ܕܲܗܘܸܝܬ݁ ܠܥܘܼܩܒܹ݁ܐ ܡܸܨ‌ܥܵܝܵܐ. ܕܢܲܚܹܐ ܠܫܵܝܒܝܼܢ ܛܲܝܵܝܵܐ. ܨ‌ ܛܘܼܒܲܟ ܨܵܘܒܵܐ ܕܩܲܢ̈ܝܼܛܹܐ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܐܵܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܕܚܵܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܬ݁ ܠܲܓ݂ܪ̈ܝܼܥܹܐ ܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܩ ܛܘܼܒܲܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗ̄ܘܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ. ܘܠܲܒ݁ܒ݂ܵܟ ܕܬܸܚܪܘܿܒ݂ ܗܵܘܿ ܥܘܼܡܪܵܐ. ܕܲܝܪܵܐ ܕܒܸܙܩܝܼܢ ܗܵܘ ܣܲܪܝܵܐ. ܪ ܛܘܼܒܲܟ ܪܲܒܵܐ ܘܛܘܼܠܝܵܩܵܐ. ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܵܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܒܲܕܩܵܐ. ܘܓ݂ܵܚ ܘܲܢܦܲܩ ܥܲܡܹܐ ܛܲܪܩܵܐ. ܘܙܲܝܚܘܼܗܝ ܠܡܵܪܝ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܫ ܛܘܼܒܲܟ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܲܐܣܝܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܠܝܵܐ. ܘܝܲܗ̄ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡܲܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܲܪܕܝܵܐ. ܬ ܛܘܼܒܲܟ ܬܲܡܝܼܡܵܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ. ܘܡܸܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܟܘܼܕ݂ܵܐܗ̄ܘܝܼ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܕܫܘܼܦܪܵܐ. ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܟܲܟ݂ܪܹܐ. ܬ ܛܘܼܒܲܟ ܬܲܩܢܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܒܲܪܬ݁ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܬ݁ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܐܵܘܒ݂ܹܕܬ݁ ܠܙܲܟܲܝ ܚܲܪܵܫܵܐ. ܬ ܛܘܼܒܲܟ ܬܡܝܼܗܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܼܢ ܟܠ ܗܘܲܝܬ݁ ܪܵܡܵܐ. ܝܘܿܙܵܕܵܩ ܐܲܚܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ. ܝܲܗ̄ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬܵܐ ܡܼܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬ ܛܘܼܒܲܟ ܬܗܝܼܪܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܪܹܥܵܡ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܵܟ݂ ܢܥܲܗܸܕ ܒܢܸܨ‌ܚܵܢܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܦܘܼܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂. ܐܘܿ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܚܲܝܹܐ̈. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨ‌ܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܗ. ܒܥܲܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܼܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ ܡܸܢܗܘܿܢ ܟܠ ܡܲܪܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟ݂ܘܿܢ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܹܐ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܥܡܲܠܬ݁ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦܫܵܐ. ܡܼܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܟܲܕ ܫܲܪܝܼ ܥܲܡܵܟ݂ ܕܵܐܲܪ. ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܪܸܫܵܐ ܕܐܵܐܲܪ. ܐܲܢ̄ܬ݁ ܗܵܘܢܵܟ݂ ܒܪܘܼܚ ܐܸܬ݁ܬ݁ܐܲܪ. ܘܝܘܼܩܵܢ ܓܡܝܼܪܘܼ ܗܘܵܐ ܨܵܐܲܪ. ܘܲܠܡܼܠܲܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܫܵܐܲܪ. ܘܒܲܦܩܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ ܗܘܵܐ ܚܵܐܲܪ. ܘܡܼܢ ܪܸܬ݂ܚܹܗ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܩܵܐܲܪ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܒ݂ܪܵܫ ܚܘܼܒܹܗ ܢܵܐܲܪ. ܘܐܝܼܠܵܢ ܫܪܵܪܹܗ ܗܘܵܐ ܡܦܲܐܲܪ. ܒܲܡܝܲܬ݁ܪܵܢ ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܼܡ ܒܲܐܲܪ. ܘܡܸܫܚܵܐ ܠܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܡܵܐܲܪ. ܘܚܲܫܹܐ̈ ܡܼܢ ܣܵܢܸܐ̈ܵܐ ܡܵܐܲܪ. ܘܥܲܡ ܚܲܫܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܗܵܐܲܪ. ܘܒܲܨ‌ܪܵܪ ܡܒܲܪܚܘܼ ܠܗܘܿܢ ܨܵܐܲܪ. ܘܒܹܝܬ݂ ܠܹܗ ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܫܵܐܲܪ. ܫܘܼܪ ܘܠܲܪܓܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܥܵܐܲܪ. ܘܲܒ݂ܝܲܕܥܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܬܲܐܲܪ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫ ܟܲܐܲܪ. ܘܓܹܐܪ ܢܲܟ݂ܦܘܼ ܗ̄ܘܵܐ ܒܹܗ ܡܓܲܐܲܪ. ܘܲܠܪܘܿܡ ܥܲܡ̈ܠܵܐ ܗܘܵܐ ܛܵܐܲܪ. ܡܲܕܥܵܟ݂ ܘܡܼܢ ܚܛܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܐܲܪ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹܐ ܒܗܘܿܢ ܗܸܘ ܬܵܐܲܪ. ܒ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܡܲܕܥܵܟ݂ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܲܪ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܝܵܥܹܗ ܐܸܬܸܓܲܢ̈ܒܲܪ. ܘܡܼܢ ܛܲܠܝܘܼ ܗܵܕܹܐ ܐܲܣܒܲܪ. ܘܒܲܡܝܲܬ݁ܪܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݁ܕܒܲܪ. ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܒܲܪ. ܘܛܘܼܪܵܦܹܐ ܩܫܲܝ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ. ܘܲܒ݂ܥܲܢܘܵܝܘܼ ܫܒ݂ܝܼܚ ܕܘܼܒܵܪ. ܐܸܨ‌ܛܲܒܲܬ݁ܬ݁ ܡܼܢ ܓܵܘ ܘܡܼܢ ܒܲܪ. ܘܠܲܕܪܵܥ ܒܝܼܫ ܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܬܲܒܲܪ. ܘܢܸܓ݂̈ܕܹܐ ܥܲܠ ܚܲܨܹܗ ܩܲܒܲܪ. ܘܐܲܪܡܝܹܗ ܫܲܦܠܵܐܝܼܬ݂ ܒܚܲܒܲܪ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܟ݂ܠ ܐܵܫܘܿܦ ܚܵܒܵܪ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܫܹܝܢ ܠ‌ܨܲܕܝܘܼܬ݂ ܡܲܕܒܲܪ. ܘܲܠܚܹܡ ܚܲܝܹܐ̈ ܐܸܣܬܲܝܒܲܪ. ܘܲܒ݂ܐ̈ܪܵܙ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܸܬ݂ܐܲܒܲܪ. ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܼܢ ܐܲܦܹ̈ܐ ܐܲܥܒܲܪ. ܕܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܕܚܘܼܠܡܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵ.ܓ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܐܲܙܓܲܪ. ܘܲܒ݂ܡܲܩܒܲܬ݂ ܫܲܦܠܘܿ ܐܲܣܓܲܪ. ܘܲܠܣܵܪܘܿܒ݂ܘܼܬܹܗ ܐܲܣܓܲܪ. ܘܕܲܠܚܹܗ ܘܲܠܠܹܠܝܹܗ ܐܲܣܓܲܪ. ܘܲܠܩܲܠܝܼܠܘܼܬܹܗ ܐܲܚܓܲܪ. ܘܠܲܛܪܘܿܢܘܼܬܹܗ ܒܣܲܪ ܐܲܒ݂ܓܲܪ. ܘܟܲܕ ܗܲܪ ܥܲܡܹܗ ܘܐܸܬ݂ܛܲܓܲܪ. ܠܲܙܪܝܼܙܘܼܬܹܐ ܛܘܼܟ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܒܲܓܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ ܡܦܲܓܲܪ. ܒܕܲܪܘܲܝܬ݁ ܒܲܚܡܲܪ ܒܲܪ ܢܲܓܲܪ. ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܗ̄ܘܲܝܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܒܲܪ ܐܸܓܵܪ. ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܢܝܵܢ ܗܸܘܲܝܬ݁ ܬܲܓܲܪ. ܘܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܠܥܹܝܢ ܒܝܼܫ ܐܲܕ݂ܓܲܪ. ܘܥܲܠ ܚܲܫܹܐ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܐܲܓܲܪ. ܘܲܠܝܵܬܹ̈ܗ ܠܚܸܟ݂ܡܵܐ ܐܵܘܓܲܪ. ܘܗܸܘ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒ݁ ܡܵܪܹܗ ܐܲܫܓܲܪ. ܘܒܸܢܝܵܢ ܩܫܘܿܬ݂ ܒܙܲܗܝܘܼ ܒܲܓܲܪ. ܘܲܠܥܲܡܠܵܘܗ̈ܝ ܒܲܫܪܵܪ ܐܲܚܓܲܪ.ܕ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܡܵܪܵܟ݂ ܠܥܘܼܕܪܵܢܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ. ܡܲܠܲܐܟܹܗ ܘܛܵܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܘܠܲܟ݂ܢܸܫ ܒܸܙܩܝܼܢ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܪ ܕܒܲܚܡܲܪ ܪܘܼܫܥܹܗ ܐܸܨܛܲܪܲܕ ܡܼܢ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܠܵܐ ܣܵܟ ܐܲܚܕܲܪ ܐܲܨܪܹܡ ܘܲܥܠܲܝܟ ܩܪܵܒ݂ ܐܲܣܕܲܪ ܙܘܼܟܵܝܵܟ ܠܦܚܪܵܘܗ ܒܲܕܲܪ ܘܡܼܢ ܪܘܿܡ ܫܘܼܥܠܵܝܹܗ ܓܲܢܕܲܪ ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܠܵܟ݂ ܐܲܚܕܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܲܟ݂ܠܝܼܠܵܟ݂ ܗܲܕܲܪ ܘܠܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܣܵܢܐܲܝ̈ܟ݂ ܕܲܪܕܲܪ ܘܪܹܫܵܟ݂ ܒܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܕܲܪ ܘܣܝܡܲܬ݂ ܥܘܼܬܪܹܗ ܠܵܟ݂ ܒܲܕܲܪ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܲܣܙܝܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܨܠܘܿܬܵܟ݂ ܬܒܲܪܹܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܐܲܕܲܪ ܕܡܲܢ ܕܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܢܕܲܪ ܢܸܕܲܪ.ܗ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܫܵܐ ܠܡܲܕܥܵܟ݂ ܢܲܗܲܪ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܥܵܕܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܲܡܗܲܪ ܘܒ݂ܙܲܗܝܘܼ ܐܲܦܪܸܓ݂ ܐܲܙܗܲܪ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܢܵܗܲܪ ܘܠܲܓ݂ܢ̈ܝܼܙܵܬܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܗܲܪ ܡܼܢ ܢܟ݂ܝܵܢ ܕܒ݂ܝܫܵܐ ܙܲܗܲܪ ܘܲܠܥܝܼܪܹܐ ܘܐܢܵܫܵܐ ܐܲܬ݂ܗܲܪ ܚܘܼܡܣܵܢܵܟ ܕܟ݂ܠ ܝܹܗ ܬܵܗܲܪ ܘܠܸܠܝܵܐ ܟܠܹܗ ܐܬ݂ܚܙܝܼܬ ܫܗܵܪ ܟܲܕ ܐܲܢ݉ܬ ܒܡܵܪܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܡܵܪܘܿܕܵܐ ܐܘܿܫܢܵܐ ܕܲܥܗܲܪ ܕܲܒ݂ܒ݂ܝܼܫܬܹܗ ܥܲܡܵܟ݂ ܐܲܗܲܪ ܣܒܲܪ ܕܢܲܟܹ݁ܝܟ ܒܝܲܕ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܙܗܲܪ ܚܦܲܪ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܘܠܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܲܗܲܪ ܘܸܫܬܲܪܲܓ݂ܪܵܓ݂ ܐܵܦ ܐܸܬ݁ܬܲܒ݂ܗܲܪ ܡܼܢ ܙܝܼܘܵܟ݂ ܚܫܸܟ ܐܸܬ݁ܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܟܸܢܫܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܓܵܟ ܫܵܗܲܪ ܙܵܘܸܕ ܟܠ ܠܘܼܒܵܒ݂ ܘܙܘܼܗܵܪ.ܘ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼ ܩܲܕܝܬ݁ ܢܲܚܘܲܪ ܒܲܕܠܵܐ ܫܠܲܝܬ݂ ܡܼܢ ܥܲܡܠܵܟܸ ܛܘܵܪ ܘܚܲܠܵܟ݂ ܠܥܹܝܢ ܣܵܢܐܵܐ ܐܲܨܘܲܪ ܒܕܲܕ݂ܚܹܠ ܘܣܵܡ ܢܲܦܫܹܗ ܒܲܙܘܵܪ ܥܲܠ ܗܵܕܹ ܐܸܘܕܲܗܝܼ ܘܲܚܘܲܪ ܩܢܘܿܡܵܟ ܛܵܒ݂ ܛܵܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܐܲܝܼܠܹܢ ܩܘܫܬܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݂ܚܘܲܪ ܘܲܬ݂ܘܲܪ ܘܥܲܠ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓܵܢ ܫܘܿܪ ܐܸܬ݁ܬ݁ܦܝܼܪ ܘܲܠܗܹܝܢ ܙܓ݂ܹܪ ܢܵܘܲܪ ܘܲܗܘܵ ܠܚܙܝܼܵܘܗܝ ܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܢܘܲܪ ܘܚܹܐܦܹܗ ܨܹܝܼܕ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼ ܢܵܘܲܪ ܙ  ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܚܹܐ ܗܵܘ ܐܲܩܝܼܡ ܠܥܵܙܲܪ ܕܘܼܚ ܪܘܼܚܵܦܹܗ ܠܵܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܘܲܗܘܲܝܬ ܙܪܝܼܙܵܐ ܘܲܟ݂ܙܵܢܙܲܪ ܘܛܹܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܒܥܵܠܡܵܐ ܓܙܲܪ ܘܠܲܥܝܵܪ ܣܲܢܝܼܘ ܫܠܲܚ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܘܲܠܥܲܡܠܲܝ̈ ܪܘܿܚܵܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܘܲܠܢܸܟ݂ܠܲܝ̈ ܒܝܼܫ ܒܪܘܼܚܵܐ ܚܙܲܝܼ ܘܚܵܒ݂ ܘܫܸܦܠܵܐ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܓܙܲܪ ܒܲܨܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܨܲܠܝܼ ܥܲܠ ܓܙܲܪ ܕܥܹܕܬܵܐ ܬܲܠܲܚ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܵܙܪ ܬܲܟ݂ܫܦܬܵܟ݂ ܠܡܲܪܥܹܐ ܬܲܓ݂ܙܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢ ܘܲܠܝܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܲܡܙܲܪ ܚ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ ܠܵܐ ܚܵܪ ܘܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܝܲܨܵܦ ܕܲܡܚܵܪ ܐܸܬ݁ܬ݁ܐܲܪ ܐܵܦ ܐܸܬ݁ܡܲܚܲܪ ܘܠܲܫܪܵܪ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܢܲܣܝܼ ܒܚܲܪ ܥܲܠ ܗܵܕܹ ܡܵܪܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܲܘܚܲܪ ܕܲܢܥܕ݂ܪܲܟ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܚܲܪ ܘܛܲܪܟܵܢܵܐ ܒܲܩܪܵܝܹܗ ܚܕ ܘܩܵܠ ܦܘܩܵܩܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܚܲܪ ܢܲܣܝܼܬܵܝܗܝ ܒܡܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܚܲܕ ܘܲܕ݂ܚܲܩܪܵܬܵܝܗܝ ܠܦܘܼܚܪܹܗ ܘܲܫܚܲܪ ܘܐܲܘܟܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܐܸܫܬܲܚܪ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪ ܡܵܐܢܹܗ ܦܲܚܵܪ ܘܣܹܝܦ ܩܫܘܿܬ ܦܵܐܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܐܲܢܚܲܪ ܘܲܒ݂ܟ݂ܐܹܦ ܟܹܐܢܘܼܬܵܐ ܐܸܬ݁ܕܚܲܪ ܛ: ܛܘܒܸܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܣܢܲܝܼܬ݁ ܠܗܵܢ ܥܲܠܡܵܐ ܕܦܵܛܲܪ ܘܪܢܝܹܗ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܚܲܩܼܬ݁ ܠܵܣܛܲܪ ܡܸܡܬ݁ܘܿܡ ܠܵܐ ܪܲܓ݂ܬ݁ ܒܲܕܓ݂ܘܿܢ ܣܛܲܪ ܡܼܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܬ݂ܵܓ݂ ܒܪܘܿܡ ܠܵܟ݂ ܩܛܲܪ ܘܲܓ݂ܒ݂ܲܟ݂ ܒܪܘܼܚ ܠܐ݉ܪܵܙܵܘܗܝ ܢܵܘܛܲܪ ܘܓܲܘ ܫܘܼܟܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝܟ ܐܲܡܛܲܪ ܘܩܲܒ݂ܹܠ ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܵܟ݂ ܘܲܥܛܲܪ ܘܣܝܼܡܵܬܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܹܗ ܣܵܡ ܘܲܢܛܲܪ
ܪܘܼܚܵܟ݂ ܒܣܵܘܝܘܼ ܠܹܗ ܐܲܛܲܪ ܘܟ݂ܠ ܕܡܲܪܚܸܩ ܡܸܢܹܗ ܐܲܛܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ ܒܐܸܕܪܹܐ ܕܐܵܛܲܪ ܩܢܘܿܡܵܟ ܒܙܲܗܝܘܼ ܐܸܬ݁ܚܵܘܛܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܗܵܢ ܟܸܢܫܵܐ ܬܢܲܛܲܪ ܘܲܫܠܵܡ ܟܲܗܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܛܲܪ ܬܸܫܪܹܐ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܸܛܲܪ ܘܠܲܢܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܪܹܢܝܹܗ ܬܩܲܛܲܪ ܘܲܒ݂ܣܘܼܟܵܠ ܪܘܼܚ ܢܸܬ݂ܪܲܗ ܛܲܪ ܒܬܓ݂ܝܠ ܡܹܢܹܗ ܕܣܲܓ݂ܝܼ ܡܫܲܛܲܪ ܐܵܘ ܠܲܚܡܝܼܪ ܒܝܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܛܲܪ.ܝ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܪܹܡܙܹܗ ܕܚܲܟܝܼܡܵܐ ܨܲܝܵܕ ܦܲܪܫܵܟܸ ܡܼܢ ܩܕܵܡ ܕܬܸܨܛܲܝܲܪ ܘܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܐܲܦܪܹܓ݂ ܢܲܝܲܪ ܘܒܲܓ݂ܫܘܿܡ ܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܦܝܲܪ ܒܕܲܠܗܵܕ ܥܲܡ ܙܢܵܓ݂ ܐܸܬܬܲܛܝܲܪ ܕܥܝܼܪܹ ܒܐܪܵܙ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܲܝܲܪ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼ ܒܝܵܬܹܗ ܗܘܵܐ ܡܲܝܲܪ ܒܕܲܐܡܝܼܢ ܒܲܗܿ ܡܲܩܬ݂ ܗ݉ܘܵܐ ܚܝܵܪ ܘܲܕܛܘܼܪܵܦ ܐܹܫܬ݁ܝܼ ܡܲܠܝܵܪ ܩܲܕܝ ܒܵܗܿ ܡܝܲܬܪܵܐ ܕܘܼܝܵܪ ܘܣܵܢܐܵܟ݂ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܒܸܠܝܵܪ ܒܚܘܼܡܵܐ ܕܙܹܦܹܗ ܐܸܬܟܲܝܲܪ ܘܐܸܬ݁ܕܲܝܲܚ ܐܵܦ ܐܲܣܬܲܝܲܪ ܘܪܹܝܚ ܪܘܼܫܥܹܗ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܝܲܪ .ܟ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܕܘܼܒܵܪ ܥܲܠܡܵܐ ܠܵܐ ܥܲܟܲܪ ܠܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܫܲܟܲܪ ܘܪܸܥܝܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܸܬܦܲܟܲܪ ܒܲܪܥܵܢܝܵܢ ܕܗܵܕܹܐ ܐܲܕܟܲܪ ܕܲܠܪܘܼܚܵܐ ܝܵܬܹܗ ܢܲܡܟܲܪ ܘܠܲܙܪܵܥ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼ ܢܗܹܐ ܐܲܟܵܪ ܘܠܲܫܪܵܪܵܐ ܢܩܸܦ ܘܐܸܬ݁ܢܲܟܲܪ ܘܒܲܥܡܝܼܠܵܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܟܲܪ ܘܲܠܓ݂ܘܼܒ ܪܓ݂ܝܓ݂ܵܬܵܐ ܣܲܟܲܪ ܒܕܲܒ݂ܚܹܠ ܡܵܪܹܗ ܐܸܣܬܲܟܲܪ ܘܲܠܣܸܕܪܝܼ ܪܘܼܚ ܐܸܬ݂ܥܲܟܲܪ ܘܝܲܬܲܪ ܘܥܲܦ ܠܕܝܠܹܗ ܟܲܟܲܪ ܘܢܸܨܚܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܛܒܹܒ݂ ܒܟ݂ܠ ܟܲܪ ܒܕܲܚܠܹܐ ܛܵܒ݂ ܕܝܼܠܹܗ ܡܲܕ݂ܟܲܪ. ܠ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܩܢܲܝܬ݁ ܡܣܲܪܩܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܛܒ݂ܠܵܪ ܒܲܪ ܥܹܩܪܹ̈ܐ ܣܐܝܼܢ ܫܪܵܪ ܛܠܵܪ ܘܦܲܓ݂ܪܟ݂ ܒܙܲܗܝܘܼ ܐܸܬ݁ܒܲܠܲܪ ܘܲܒ݂ܗܘܼ̈ܠܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܵܘܠܵܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܗܵܘ ܒܲܪ ܠܵܘܠܵܪ ܠܲܚܡܵܟ݂ ܨܘܵܐ ܐܵܦ ܐܸܬܩܲܠܲܪ ܘܕܲܗܪܸܟ݂ ܣܒܲܠܬ݂ ܐܘܼܠܨܵܢ ܩܘܼܠܵܪ ܫܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܢܲܛܠܲܪ. ܡ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܒܵܟ݂ ܗ݉ܘ ܥܡܲܪ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܡܲܥܡܲܪ ܘܪܘܚܩܘܼܕܫܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܡܵܪ ܟܲܣܝܵܐܝܬ݂ ܒܡܲܕܥܵܟ݂ ܙܲܡܲܪ ܘܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܒܦܲܐ̈ܝܵܬܵܐ ܓܡܲܪ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܬܫܲܡܠܹܐ ܒܲܓ݂ܡܲܪ ܘܠܢܲܦܫܵܟ݂ ܟܲܗܝܹܢ ܟܲܡܲܪ ܕܲܒ݂ܢܵܘܣܵܗܿ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ ܘܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܹܗ ܕܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪ ܗܘܝܼܡܵܢ ܐܸܬܩܲܡܲܪ ܐܝܼܛܵܐ ܕܹܝܢ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܡܲܪ ܥܲܡ ܒܝܲܫܵܐ ܘܚܲܝܼܒܹܗ ܠܲܓ݂ܡܲܪ ܘܲܠܦܘܼܚܪܵܐ ܕܕܲܝܘܹ̈ܐ ܓܲܡܲܪ ܕܚܲܪܡܵܢܵܐܝܬ݂ ܠܹܗ ܐܲܡܲܪ ܘܟ݂ܠ ܪܹܫܝܵܢ ܕܲܥܠܲܝܼܟ ܫܲܡܲܪ ܒܲܡܕܲܪܡܘܼ ܘܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܛܡܲܪ ܒܓ݂ܘܡܵܨܵܐ ܕܚܲܛ ܐܸܨܛܲܡܲܪ ܘܲܒ݂ܗܸܦܟܵܐ ܚܲܕܘܹܗ ܐܸܬܟܲܡܲܪ ܘܒܲܕܓ݂ܘܿܙ ܥܲܝܼܛܹܗ ܐܸܬ݂ܡܲܪܡܲܪ ܘܲܒ݂ܢܘܼܪ ܚܸܡܬܹܗ ܐܸܬ݂ܓܲܡܲܪ. ܢܢ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܗܵܘܢܵܟ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܐܲܢܲܪ. ܘܐܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܝܚܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܵܦ ܐܸܙܕܲܢܲܪ. ܒܲܫܪܵܪ ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܟܲܢܲܪ. ܘܡܲܝ̈ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܪ. ܒܕܲܫܡܘܿܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܬ݂ܦܪܲܓ݂ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܟܲܢܵܪ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܚ ܙܡܲܪ ܒܕܝܼܠܹܗ ܟܸܢܵܪ. ܘܐܸܫܬܘܝܼ ܗ̄ܘܵܐ ܠܛܘܼܒܲܝ̈ ܕܹܝܢܵܪ. ܕܡܼܢ ܦܲܚ ܒܝܼܫ ܠܵܐ ܐܸܨ‌ܛܲܢܲܪ.ܣ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܟܲܕ ܥܲܙܝܼ ܘܐܲܡܣܲܪ. ܥܲܠ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܒܲܣܲܪ. ܣܵܟ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܣܲܦܣܲܪ. ܒܨ‌ܒ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܕܲܒ݂ܣܲܪ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܐܲܦܝܼܛ ܘܒܲܣܲܪ. ܘܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܣܲܪ. ܘܲܠܪܸܢܝܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܸܣܲܪ. ܘܒܸܣܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܹܗܘ ܓܣܲܪ. ܘܲܠܩܹܝܣ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܣܲܪ. ܕܲܠܓ݂ܡܲܪ ܢܲܦܫܹܗ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ. ܘܠܲܡܝܲܬ݁ܪܵܢ ܬܲܪܬܹܝܢ ܘܲܥܣܲܪ. ܓܡܲܪ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܝܼܚܹܐ̈ ܬܪܸܥܣܲܪ. ܘܠܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܣܲܪ. ܘܫܸܢܵܘܗ̈ܝ ܠܵܐ ܩܗܲܝ̈ ܡܼܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܣܲܪ. ܘܠܟܲܟܪܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܣܲܪ. ܒܕ݂ܵܩ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܫܡܲܝܵܢ ܩܹܣܲܪ. ܥ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ܇ܕܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܣܥܲܪ. ܘܢܸܣܹܐ̈ ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܢ ܒܐܝܼܕܹܸ̈ܝ̈ܟ ܣܥܲܪ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܵܘܚܹܠ ܘܲܙܥܲܪ. ܗܘܼܝܡܵܢܵܟ݂ ܝܼܪܸܒ݂ ܘܠܵܐ ܙܥܲܪ. ܘܒܲܣܪܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܓܥܲܪ. ܘܠܪܚܘܿܩ ܕܚܲܩ ܐܸܢܹܝܢ ܘܲܕܥܲܪ. ܘܡܼܢ ܚܩܲܠ ܢܲܦܫܹܗ ܥܲܕ݂ ܠܝܼܥܲܪ. ܚܲܣܵܡܵܐ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܒܲܥܲܪ. ܘܟܲܕ ܗܸܘ ܒܒ݂ܝܼܫܬܹܗ ܐܸܬ݁ܕܲܥܲܪ. ܠܚܹܐܦ ܢܹܟ݂ܠܹܗ ܐܲܥܡܸܛ ܐܲܕܥܲܪ. ܘܕܲܢܨ‌ܘܼܕ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܦܘܹܡܹܗ ܦܥܲܪ. ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܘܦܵܫ ܚܵܠܸܕ݂ ܒܲܦܥܲܪ. ܘܐܲܪܡܝܼܬܵܝܗܝ ܒܚܸܣܕܵܐ ܘܒܲܨ‌ܥܲܪ. ܘܲܒ݂ܚܸܡܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܚܡܵܪ ܢܵܥܲܪ. ܘܒ݂ܘܼܝܵܢܹܗ ܣܵܦ ܘܐܵܦ ܐܸܬ݁ܕܥܲܪ. ܟܲܕ ܒܚܲܪܡܘܼ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܲܥܲܪ.ܦ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܟܲܕ ܟܢܸܫ ܗܲܪܵܛܝܼܩܹܐ ܙܦܲܪ. ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܐ̄ܢܵܫܘܼ ܕܡܵܪܹܗ ܟܦܲܪ. ܒܟܲܕܵܒ݂ܘܼ ܣܪܲܒ݂ ܥܠܲܝܟ ܘܲܗܦܲܪ. ܘܐܸܙܕܵܘܙܝܼ ܒܪܘܼܫܥܵܐ ܘܲܗܦܲܪ. ܘܚܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܛ ܘܲܚܦܲܪ. ܓܘܼܡܵܨ‌ ܫܩܘܿܪ ܘܠܐܵܬܵܟ݂ ܘܲܚܦܲܪ. ܘܟܹܢ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܢܦܲܪ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܠܚܸܪܝܵܝܹܐ ܥܲܦܲܪ. ܘܡܼܢ ܥܹܕܬܵܐ ܠܫܸܡܗܘܿܢ ܟܲܦܲܪ. ܘܠܲܣܥܲܪ ܙܹܐܦܗܘܿܢ ܓܲܙ ܣܲܦܲܪ. ܘܲܠܚܲܪܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܙܓܲܪ ܘܲܢܦܲܪ. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܵܡܩܵܐ ܕܲܪܵܫ ܣܵܦܲܪ. ܪܸܫܗܘܿܢ ܡܼܢ ܕܡܲܪܬ݁ܝܢܵܘܼ ܣܦܲܪ. ܒܕܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼ ܡܥܲܛܲܦ ܡܲܥܦܲܪ. ܘܐܸܠܦܵܟ݂ ܒܲܫܠܵܡ ܡܛܵܬܸ ܠܲܣܦܲܪ. ܘܣܵܟ݂ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܩܲܬ݂ ܛܦܲܪ. ܘܠܵܐ ܫܠܝܼ ܗ̄ܘܵܐ ܡܼܢ ܪܡܸܫ ܠܲܨ‌ܦܲܪ. ܡܼܢ ܕܡܸܠܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܣܵܦܲܪ. ܘܒܲܟ݂ܪܸܡ ܪܘܼܚܵܐ ܥܡܲܠ ܘܲܚܦܲܪ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܚ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܦܲܪ.ܨ‌: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܬ݁ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܚܸܨܲܪ. ܡܲܕܥܵܟ݂ ܬܸܛܥܲܡ ܠܲܡ ܒܸܨܲܪ. ܡܼܢ ܚܡܲܪ ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܨܲܪ. ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼ ܪܡܝܼܙ ܘܲܡ̣ܢܲܨܲܪ. ܘܟܲܕ ܛܲܥܡܹܗ ܐܪܵܙ ܡܲܠܟ݁ܘܼ ܨܵܪ. ܘܒܲܨ‌ܪܵܪ ܟܚܝܼܕ݂ܘܼ ܠܥܲܡܠܵܘܗ̈ܝ ܨܲܪ. ܘܡܼܢ ܛܲܠܝܘܼ ܟܲܒܸ݁ܫ ܠܝܼܨܲܪ. ܕܡܼܢ ܛܲܟ݂ܣܹܗ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܨܲܪ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܗܲܦ̈ܟܵܝܵܬ݂ܵܐ ܒܨܲܪ. ܘܠܲܠܒ݂ܘܼܫ ܢܲܦܫܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܩܨܲܪ. ܘܣܵܡ ܣܝܼܡܬܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼ ܐܵܘܨܲܪ.ܩ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܟܲܕ ܢܲܚܡܸܬ݁ ܛܲܠܝܵܐ ܕܝܼܩܲܪ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܘܿܬ݁ ܟܠ ܠܵܟ ܝܲܩܲܪ ܢܸܨܚܵܢܵܟ݂ ܪܵܒ݂ ܐܲܟ ܡܵܩܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܢܒ݂ܝܐܵ ܡܣܲܪܩܵܐ ܒܲܪ ܥܩܲܪ ܐܸܣܛܲܠ ܢܗܘܿܪ ܒܪܵܘܡܵܐ ܠܲܟ ܙܩܲܪ ܢܘܼܒ݂ܪܵܫ ܚܘܼܒܹܗ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܩܲܪ ܒܕ݂ܚܢܵܢ ܚܘܼܒܹܗ ܓܒ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܩܲܪ ܘܥܲܡ ܗܲܪܵܛܝܼܩܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܣܩܲܪ ܐܸܫܬܲܚܲܢ ܒܲܚܣܵܡ ܘܲܦܩܲܪ ܘܡܸܠܲܝ̈ ܒܝܼܫܘܼ ܥܠܲܝܟ݂ ܫܲܩܲܪ ܥܲܠ ܨܒ݂ܘܼܬ݂ ܗܵܝ ܐܲܢ݉ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܚܩܲܪ ܠܫܲܪܸܫ ܢܸܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܼܢ ܥܸܩܵܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܣܲܩ ܘܲܥܩܲܪ ܘܲܠܒܸܢܝܵܢ ܙܹܐܦܗܘܿܢ ܥܲܩܲܪ ܘܒܲܪܡܘܿܚ ܟܹܐܢܘܼ ܠܗܘܿܢ ܕܲܩܲܪ ܘܲܠܚܹܐܦܗܘܿܢ ܫܲܗܝܼ ܐܲܩܲܪ ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܣܲܒ݂ܪܗܘܿܢ ܐܵܘܩܲܪ ܪ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܫܪܵܪ.ܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܠܦܸܟ݂ ܕܟܸܣܝܵܐ ܕܘܼܪܵܪ ܘܲܗܘܲܝܼܬ ܓܲܢ̈ܒܵܪܵܐ ܛܲܣܪܵܪ ܘܲܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܗܲܪܵܪ ܘܟܲܕ ܗܸܘ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܥܪܲܪ ܚܲܫ ܣܲܓܝܼ ܓܸܕܕܹܐ ܘܡܘܿܪܵܪ ܘܗܵܘܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܐܸܬ݂ܢܵܘܪܲܪ ܪܸܬ݂ܚܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬܬܲܩܪܲܪ ܘܲܒ݂ܢܹܛܚܲܝ̈ ܢܗܘܿܪ ܐܸܙܕܲܗܪܲܪ ܘܒܲܫܡܹܫ ܚܘܼܬܵܬ݂ ܐܸܫܬܲܒ݂ܪܲܪ ܘܲܥܒܲܕܲܬ݂ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܚܘܼܪܵܪ ܘܠܲܡ̣ܢܵܘ̈ܠܹܐ ܐܲܩܢܝܼܬ݁ ܫܘܼܪܵܪܫ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ:ܕܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܐܲܨܠܲܚ ܘܐܲܟ݂ܫܲܪ ܒܕܲܒ݂ܢܲܦܫܵܢܘܼ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܘܲܠܡܸܠܲܝ̈ ܡܵܪܹܗ ܐܲܫܲܪ ܘܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܨܹܐܕܵܘܗܝ ܠܹܗ ܫܲܪ ܘܠܲܚܒܹܠ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܡܬܲܚ ܘܲܓ݂ܫܲܪ ܐܸܬ݂ܚܲܟܲܡ ܓܢ̈ܝܼܙܵܢ ܠܡܸܦܫܲܪ ܘܲܒ݂ܓܹܦܲܝ̈ ܪܘܼܚ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪ ܘܠܐܸܣܲܝ̈ ܒܲܝܬܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܢܫܲܪ ܘܥܲܠ ܥܣܲܪ ܟ݁ܟ݁ܪ̈ܝܼܢ ܐܸܬ݂ܢܲܫܲܪ. ܬ: ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܗܸܪܓܵܟ݂ ܠܵܡ ܛܵܒ݂ ܐܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܒܲܕܪܘܼܚ ܘܲܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܐܵܘܬܲܪ ܘܣܵܢܐܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܼܟ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܪ ܠܐܪܵܙ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܐܲܚܪܹܒ݂ ܘܐܲܣܬܲܪ ܘܫܲܦܠܵܐܝܼܬ݂ ܚܵܒ݂ ܐܸܬܸܒܲܣܬܲܪ ܘܡܵܐ̈ܢ ܫܘܼܩܪܹܗ ܟܲܕ ܠܡܸܣܬܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܗܹܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܣܸܬܵܪ ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܝܗܿ ܬܸܣܬ݁ܬܲܪ ܘܲܒ݂ܣܘܼܟܵܠ ܪܘܼܚܵܐ ܬܸܥܬܲܪ ܘܡܼܢ ܦܹܐܪ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼ ܠܵܐ ܬܸܬܲܪ ܘܲܠܓ݂ܵܘ ܡܼܢ ܕܡܵܪܘܼ ܣܸܬܵܪ ܬܸܫܪܹܐ ܘܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼ ܬܟܲܬܲܪ ܘܝܲܠܕܝܹ̈ܗܿ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܝܹ̈ܗܿ ܒܝܲܕ ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܫܲܡܵܫܹ̈ܝܗܿ ܛܲܪ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܘܠܲܡܗܲܝܼ̈ܡ̣ܢܹܐ ܡܼܢ ܟܠ ܙܸܠܡܵܐ ܠܲܡܪܲܟܒܵܢܵܐ ܡܠܹܐ ܟܘܼܬ݂ܡܵܐ ܬܚܘܼܢ ܛܲܝܼܒ݂ܘܼܬܵܐ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕܵܝ.ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ:܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ܀ ܕܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝ. ܘܢܸܬ݂ܠܵܘܹܝܢܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܢܲܝܬ݁ܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ܒܦܘܼܣܵܩܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܙܒܲܢܼܬܵܝܗܝ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܕܲܝܪܲܬ݁ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ܀ ܒܥܝܼ ܣܵܗܕܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܐܲܦܝܼܣܲܝܗܝ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܠܗܵܕ݂ ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܢܸܟ݂ܝܵܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܲܠܣܵܗܕܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܝܼ̈ܢ. ܘܠܲܢ ܢܲܛܲܪ ܐܵܦ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܸܥܢܹܝܟ ܡܵܪܝܵܐ:  (ܡܙܡܘܪܐ ܣܗ) ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹܐ̈ ܣܒܲܠ: ܒܥܝܼ ܡܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܟܵܗܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܒܸܡܫܝܼܚܵܐ ܘܗܸܘ ܝܲܩܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂ ܘܥܲܡ ܪܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܛܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹܐ̈ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹܐ̈: ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܢ ܥܢܝܼܢ ܘܲܒ݂ܵܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܒܸܕ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܚܝܵܪܗܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܥܝܼ ܚܠܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܸܓ݂ܒ݂ܵܟ݂
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܣܬܲܬܲܪ ܡܼܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹܐ̈. ܕܠܲܝܠ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܐܝܼܡܵܡܹܐ̈.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܚܘܼܢܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܝܲܗ݇ܒܵܟ݂ ܠܲܢ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܟܲܠܠܵܐ ܒܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܢܐܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܚܸܠܡܹ̈ܐ ܕܲܓܵܠܹ̈ܐ. ܘܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ. ܘܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܣܵܡܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪܵܐ܀ ܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܚܲܫܵܐ ܡܲܚܛܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܙܟܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܡܙܲܝܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܲܝܠܵܐ ܘܢܸܨܚܵܢܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩ. ܚܠܵܦ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܸܦܣܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ. ܡܲܪܢܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܣܬܲܬܲܪ ܡܼܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹܐ̈. ܕܠܲܝܠ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܐܝܼܡܵܡܹܐ̈.
ܒܵܬܹ̈ܐ ܦܫܲܛܬ݁ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܐ̄ܢܵܫܵܐ. ܦܫܘܿܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܹܐ ܡܼܢ ܗܹܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܪܲܩܘ ܫܹܐܕܹܐ ܡܼܢ ܒܲܪܵܬ݂ ܩܵܠܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܡܼܢ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܒܹ݁ܒܲܝܢܝ ܒܩܵܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܪܲܕ ܡܼܢ ܚܸܠܡܹܐ̈. ܠܲܚ̈ܘܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܥܩܲܪ̈ܒܹܐ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܲܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܦܲܫܲܪܬ݁. ܒܗܵܘܿ ܡܸܫܚܵܐ ܡܫܘܿܚܲܝܢܝ ܐܵܦܠܝܼ. ܕܠܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܝܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܠܟܲܠܒܹ̈ܐ ܦܲܩܪܹܐ ܙܓܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܚܲܒ݁ܠܘܼܢ ܠܲܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܩܘܿܪ ܡܼܢ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܐܸܛܥܹܐ ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ.ܒܢܲܐܪܒܲܐ ܟ݂ܒܸܫܬܹ̈ ܠܝܼܟ݂ܝܼܕ݂ܵܝܲܐ̈. ܒܢܹܡܘܹ̈ܣܲܐ̈ ܕܥܸܢܘܹܝܘܹ̈ܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܢܹܐ ܟ݂ܸܠܹܫܹܐ ܟܕܹ̈ܘܹ̈ܢܸܝܢܝ. ܒܢܝܼܪܲܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܒܸܣܝܼܡܹܐ. ܒܥܵܕܹܢܹܐ ܕܸܡܨ‌ܸܠܲܐ ܐ̄ܢܹܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܲܝܠܵܐ ܡܼܢ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹܟ݂. ܘܐܸܝܟ݂ ܕܸܦܬܸܟ݂ܬܹ̈ ܥܸܝܢܲܐ̈ ܕܣܸܡܝܹܐ. ܐܸܢܗܸܪ ܥܸܝܢܲܐ̈ ܕܟ݂ܘܹ̈ܫܹܒܸܝ̈.
