ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܦܪܣܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܥܓܡܝܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: bbe5469b-ced2-422b-9bac-b8c335dddb38

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ(ܡܙܡܘܪܐ ܥܐ) ܒܗ̈ܦܲܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܼܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܣܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܹܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܒ) ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀ܡܹ̈ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܐܠܘܼܬܹܗ ܥܡܪ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ: ܘܠܵܐ ܦܪܲܫ ܡܸܢܹܗ ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܦܵܪܹܫ ܐܵܘ ܡܸܬ݂ܪܲܚܲܩ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕܵܚܹܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ̄ܘܿܡܵܐ. ܐܘܿܪܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܐܘܼܪܚܹܗ ܗܸܘ ܡܲܬ݂ܩܲܢ.ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ̄ܘܿܡܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܫܩܲܠ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܐܲܩܸܠ ܪܲܗܛܹܗ ܓܲܢ̈ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܡܲܢܲܥ ܘܲܡܛܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂ ܕܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܡܠܹܐ ܓܹ̈ܐܘܵܬܵܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܬܲܡܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܛܒܲܝܼܟ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܛܘܼܒ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦܫܵܐ ܒܥܝܼ ܡܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܒܲܣܡܲܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܬܢܝܼ
ܘܫܲܪܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܩܦܹܗ ܘܚܲܒ݁ܒܹܗ ܘܢܲܛܪܹܗ: ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕܪܵܢܝ:
ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܒ݁ܫܵܗ ܡܹܪܹܗ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܕܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ. ܢܸܦܠܲܬܸ ܒܠܹܒܹ݁ܗ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܩ ܥܵܠܲܡܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܟܲܬ݁ܪܵܢ. ܘܲܪܚܸܡ ܘܐܲܚܸܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕܬ݂ܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܢܸܚܕܹܐ ܬܲܡܵܢ ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܲܛܪܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܪܵܥܹܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܼܢ ܡܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܲܠ ܥܵܡܘܿܪܵܘܗܝ. ܒܲܨ‌ܠܘܵܬܹܗ ܡܵܪܸܢ ܝܼܫܘܿܥ ܛܪܘܿܕ ܡܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼܢ ܘܢܸܣܝܘܿܢܝ̈ܢ. ܘܫܹܐܕܹܐ̈ ܥܲܡ ܟܲܠܒܹ̈ܐ ܦܲܩܪܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܢܩܲܒܸܠ ܨ‌ܠܘܿܬܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. .ܬܢܝ. .ܫܲܒܲܚ. ܒܪܸܫ ܚܲܝܠܵܘ̈ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܵܘܪܒ݂ܵܢܵܟ݂. ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢܲܨ‌ܚܵܢܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܩܘܼܠܵܣܝܼ̈ܢ ܠܪܘܼܚܵܐ ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܵܟ݂. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܛܘܼܒ݂ܢܵܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܣܵܡ ܒܐܝܼܕܸܝ̈ܟ ܩܠܝܼܕ ܚܲܝܹܐ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܸܘ ܥܵܒ݂ܕܵܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܓ݂ܥܸܠ ܠܵܟ݂ ܡܲܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܕܬܸܦܬܲܚ ܬܲܪܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܹܐ ܠܢܲܦܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܘܿܦ ܢܸܣܝܘܿܢܹܐ̈. ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܐܝܼܡܵܡܹ̈ܐ. ܨ‌ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܕܚܘܿܩ ܡܼܢ ܟܸܢܫܲܢ. ܟܹܐܒܹܐ̈ ܘܡܲܪܥܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹܐ̈. ܨ‌ܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܡܼܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܗܵܝܼ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.. ܥܵܠܲܡ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹܐ̈.
ܡܲܢܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ̄ܘܵܐ. ܕܸܛܥܝܼܢ ܗ̄ܘܵܐ ܠܡܸܠܸܐܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܵܣ ܘܸܢܟܹܒܬ݂ ܒܲܕܡܘܼܬ ܒܲܪܩܵܐ. ܘܐܵܘܒ݁ܠܹܗ ܠܓ݂ܘ ܡܲܕܒ݁ܪܵܐ. ܫܬ̈ܝܼܢ ܡܲܣܝܘܿܢܹܐ̈ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ. ܘܢܲܚܡܹܗ ܠܪܵܥܝܵܐ ܩܛܝܼܠ ܠܚܸܘܝܵܐ. ܘܲܫܩܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܚ̈ܘܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܥܩܲܪܒܹܐ. ܘܐܵܟܸܕ݂ܢܹܐ̈ ܘܟܲܠܒܹ̈ܐ ܦܲܩܪܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܸܨܲ‌ܚܬܵܝܗܝ ܠܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ: (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ) ܛܘܼܒܲܟ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܬܡܝܼܗ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܣܵܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ ܢܲܚܡܸܬܵܗܿ ܠܗܵܝܼ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܛܲܠܝܵܐ. ܦܲܪܣܝܼܬ݁ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܩܵܛܘܿܠܹܐ ܘܲܕܣܘܼܥܪܵܢܲܝܗܘܿܢ.
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ: (ܡܙܡܘܪܐ ܥܐ)
ܦܩܲܕ݂ ܪܲܒܲܢ ܡܵܪܝ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܠܗܵܘ ܛܲܠܝܹܐ ܦܹܐܩܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܡܲܠܸܠ ܡܲܠܸܠ ܛܲܠܝܵܐ ܦܹܐܩܵܐ ܡܲܢܘܼ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܹܗ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܘܡܲܠܸܠ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܬܗܲܪܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ݁ ܐܘܿ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ. ܕܢܲܚܡܸܬ݁ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܓܲܪܒܹܐ ܘܲܦܬܲܚܬ݁ ܣܡܲܝܹܐ̈. ܘܫܲܚܠܹܦܬ݁ ܡܲܝܵܐ ܘܲܗܘܵܘ ܡܸܫܚܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܘܼܒܲܐ̈. ܛܘܼܒܲܟ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܒܪܹܫܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹܐ̈.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܬܗܝܼܪܵܐ ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ. ܟܡܵܐ ܪܲܒ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ ܠܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨ‌ܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܵܢ ܐܸܬ݂ܪܵܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܨ‌ܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܘܵܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܘܚܲܝܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡܼܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܠܒܸ݁ܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܟ݂ܝܵܢܵܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ.ܘܐܲܩܪܹܒ݂ ܠܘܩܒܲܠ ܚܲܫܹܐ̈ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨ‌ܢ̈ܥܬܹܗ ܕܫܸܐܕܹܐ̈. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܪܲܕ݂ܝܲܝ ܒܥܹܩ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܒܘܼܣܵܡܵܐ̈ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹܐ̈. ܘܛܘܼܒܹܐ̈ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹܐ̈. ܘܚܲܝܹܐ̈ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟܵܢܹܐ̈ ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹܐ̈.ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܣܲܝܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܡܸܬ݁ܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕܘܼܒܵܪܹܐ ܡܲܠܲܐܟܵܝܹܐ̈. ܘܲܠܡܸܬ݂ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹܐ̈ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹܐ̈ ܥܦܝܼ̈ܦܹܐ ܘܫܲܗܪܹܐ ܥܝܼܪܹܐ. ܘܬܘܼܪܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹܐ̈. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܬܟ݂̈ܝܼܒܵܬܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܐܵܝܼܬ݂ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܩܲܕܹܫ ܠܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨ‌ܹܐ̈ ܘܲܡܛܲܪܦܹܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨ‌̈ܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܡܼܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪܵܐ ܠܹܗ.ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܹܕܬܹܗ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟ݂ܐܒܹܐ̈. ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹܐ̈ ܘܡܲܒ݂ܗܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܪܵܝܹܐ.ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܸܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹܐ̈. ܡܵܪܝ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܦܪܣܝܐ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܵܟܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܕܪܒܢ ܗܘܪܡܝܙܕ ܦܪܣܝܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܠܲܢ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܡܝܲܬܲܪܬܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܸܘ ܢܲܪܡܵܐ ܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ ܘܲܢܫܲܠܗܒܲܢ ܒܪܸܚܡܬܹܗ. ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܫܸܬ݂ܩܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܫܲܩ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܙܲܝܚܲܟ݂ ܘܝܲܩܪܵܟ݂ ܘܪܲܡܪܡܵܟ݂. ܒܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܪܲܚܡܵܟ݂ ܘܦܲܠܚܵܟ݂.ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܲܘܪܒ݂ܵܢܵܐܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܡ̣ܢܲܨ‌ܚܵܢܵܐ ܕܪܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
