ܫܒܬܐ ܚ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 6bdf7b80-a7d1-4074-86d5-c11c700a0737

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܫܲܒܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܡܵܢܝܵܐ ܕܕܸܢܚܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܗ.
ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܝ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܘ.
ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ‐ܩܝܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܙ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ‐ ܩܝܚ. ܟ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܸܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬܵܐ
ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܲܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕ݂ܬ݂ܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ..
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܙܡܘܼܪܵܐ. ܩܡܙ: 1 ـ 18
1 ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  2 ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ* 3 ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܫܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ* 5 ܘܣܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܲܒ݂ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ݁ܥܹܟ݂ܝ* 7 ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ* 9 ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 10 ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܸܛܡܵܐ ܡܒܲܕܲܪ* 11 ܪܵܡܹ̇ܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܬܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 12 ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ* 13 ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 14 ܡܲܫܸܒ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܪ̈ܕ݁ܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ* 15 ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 16 ܘܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ* 17 ܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 18 ܘܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܚ: 1 ـ 27
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* 11 ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* 13 ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* 15 ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* 17 ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* 19 ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 21 ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* 23 ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* 25 ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 26 ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼ̈ܩܵܘܗܝ* 27 ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܛ.
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܒܥܹܕ݇ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. 3 ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* 5 ܘܲܢܫܲܒܲܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ* 7 ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* 9 ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* 11 ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* 13 ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 15 ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* 17 ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ: 1 ـ 10
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* 9 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ*
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹ̇ܬ݂: ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܓܲܪܸܓ݂ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟ݁ܘܿܦ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܵܘ̈ܦܝܼܢ ܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ: ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܣܵܩ̇ܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܦܵܪܩ̇ܝܼܢ ܠܲܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ: ܘܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢ. ܩܵܠܵܐ: ܚ.
 (ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ).
ܫܲܒܲܚ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܓܲܪܸܓ݂ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
 ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ: 1 ـ 10
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. 8 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* 9 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* 10 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ
ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ݁܀ ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܹܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
