ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܬܐܘܡܐ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܬܐܘܡܐ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 9f3a7a28-7458-43d5-b1f5-31028a9c945b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܟܗ-ܟܙ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܝܸܕܥܹܬ݂ ܢܸܦܠ̱ܚܘܼܢܵܢܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܫܡܲܥ ܐܸܕܼܢܵܐ ܢܸܫܡܥܘܼܢܵܢܝ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ ܒܐܝܼܕܹܗ. ܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ ܠܹܗ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܬܲܠܼܡܸܕܼ ܚܲܬܼܢܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܘܲܒܼܢܼܵܐ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܼܵܟܼ. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܡܵܪܵܟܼ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܥܲܡܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܢܗ: 4- ܫܘܠ ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܪܡ: ܐ: 4- 9- 17- 19. ܐܩܦ. ܝܗ: 19- ܫܘܠ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܦ̈ܣ: ܓ: 1- ܫܘܠ ܀ (ܐܵܘ. ܐ: ܩܘܖ̈: ܝܗ: 1- 20).
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܪܲܕܼܦܼܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܚܸܠܼ ܠܹܒܿܝ. ܚܕܹܝܬܼ ܒܡܹܐܡܪܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܫ̣ܟܲܚ ܒܸܙܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܬܼܵܐ. ܒ܀ ܣܢܹܝܬܼ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܪܸܚܡܹܬܼ. ܣܸܬܵܪܝ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܘܲܠܡܸܠܬܼܵܟܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܟ: 19- ܫܘܠ ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܓܼܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ ܕܟܲܕܼ ܩܵܡ̣ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬܼ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܘܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܘ ܡܲܢ ܕܲܕܼܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܩܵܡ̣ܬ̇ ܗ݇ܘܲܝܬ̇ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܼܣܲܒܼܘ ܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ. ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬܼ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢ̣ܒܿܘܼܗܝ ܟܲܕܼ ܕܲܡܟܿܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝ̣ܡܸܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܢܲܒܼܘ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܒܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩ̣ܘ. ܘܲܠܡܵܢ ܟܲܕܼ ܣܲܒܿܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܕܩܵܡ̣ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܐܲܚܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܘܼܟܿܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܠܲܥ̣ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܡ̣ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܩܕܼܵܡܲܝ ܠܲܒܼܟܿܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒܿܠܼܘܼܗܝ ܠܘܵܬܼ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕܼܵܡܲܝ ܙܲܩ̣ܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒܼܢܲܬ̤ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ̤ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܝܼܕܲܥ̣ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܼܦܲܠܲܓܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ: ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ̣ܪܝܼܨܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܕܓ̈ܲܫ̣ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܨܸܒܼ̈ܥܵܬܼܵܟܼ ܕܘܼܟܲܬܼ ܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܹ̇ܗ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ܬ̇ ܘܐܸܡܲܪܬ̇ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܫܒܼܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܝܲܬܿܝܼܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܟܼ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܙܵܪܲܥ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܵܐ ܪܵܕܹܦ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܡܣܲܟܸܿܐ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܸܬܲܒܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܓܵܕܼܠ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܘܐܲܫ̱ܠܛܵܟܼ ܥܲܠ ܓܲܙܹܗ. ܘܐܲܓܼܥܸܠ ܠܵܟܼ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܬܲܓܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸܿܠ̣ ܟܸܣܦܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܙܲܡܢܹܗ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܘܐܲܫ̱ܠܛܵܟܼ ܥܲܠ ܓܲܙܹܗ. ܘܐܲܓܼܥܸܠ ܠܵܟܼ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
