ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܬܘܐܡܐ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܬܐܘܡܐ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: aa74f4d2-731f-4c29-a0a4-7fa1bd140ba1

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈. ܒܩܵܠ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ (ܡܙܡܘܪܐ ܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܗ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܗ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܬܐܘܿܡܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܟܡܵܐ ܬܡܝܼܗ ܫܲܪܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܬ݁ ܫܲܪܪܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܦܫܵܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪܵܥ ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܲܦܢܹܗ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ. ܩܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܦܸܣܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁. ܒܦܘܼܢܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܐܵܦ ܓܹܙܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܣܒܲܪܬܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ) ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܓ݂ܫܼܘܼܟ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܕܲܠܫܘܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܬܸܚܙܸܐ ܘܬܸܣܲܒ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܫܵܘܬܵܦܵܐ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ ܘܨܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܘܦܲܪ̈ܣܵܝܹܐ ܘܫܲܪܟܵܐ ܕܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܣܘܼܪܝܼܵܐ ܘܐܲܪܡܵܢܝܼܵܐ ܘܝܵܘܵܢܝܼܵܐ ܘܪܗ݇ܘܿܡܵܢܝܼܵܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܼܠܹܗ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܟ݂ܢܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܘܓܲܫܼ ܕܲܦܢܵܬܹ̈ܗ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܵܘܕܝܼ̈܀ ܩܼܥܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܫܬܲܪܲܪ ܒܓܸܫܲܬ݂ ܕܲܦܢܹܗ: ܘܐܵܦ ܠܲܢ ܫܲܪܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܫܵܟܹܗ ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼܬ݁ ܠܲܫܠܝܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ. ܕܢܹܐܙܲܠ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܲܥܼܬ݁ ܠܲܫܠܝܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ. ܘܫܼܵܘܙܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ  ܫܠܝܚܐ. ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܬܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܫܲܒܸ݁ܠ ܠܗܵܢܘܿܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܓܲܒ݂ܝܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܝܸܢܼܬ݁ ܠܪܵܚܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܗܵܢܘܿܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܫܠܝܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ  ܫܠܝܚܐ. ܒܲܩܝܵܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܿܐܡܵܐ ܫܠܝܚܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܘܵܙܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܐܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܡܹܗ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
