ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܐܙܠܬܗ̇ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܠܘܬ ܐܠܝܫܒܥ.

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܐܙܠܬܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܠܘܬ ܐܠܝܫܒܥ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 3832e2b4-d3d9-46fe-b339-4b295fabea78
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟܼܝ: ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܕܐܸܡܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܒܼܣܘܼܪܗܵܒܼܐ ܩܵܡܲܬ̤ ܢܸܦܩܲܬ̤. ܕܬܸܣܓܘܿܕܼ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܥܢܵܬ̤ ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ. ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܘܦܹܐܪܵܐ ܕܲܒܼܟܲܪܣܹܟܼܝ. ܕܠܵܐ ܟܠܼܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܣܼܥܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼ̈ܒܼܵܢ. ܘܒܲܪܟܹܗ ܠܦܹܐܪܵܐ ܕܥܲܩܪܘܼܬܼܵܐ ܕܢܲܣܗܸܕܼ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܹܗ ܒܸܠܥܵܕܼ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܠܲܡܦܹܝܕܼ ܩܘܼܫܬܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܵܪܘܿܙ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܚܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹܿܗ ܘܐܸܙܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܣܥܘܿܪ. ܠܦܹܐܪܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܕܥܲܩܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܵܡܲܬ̤ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܘܲܠܡܲܪܝܲܡ ܘܐܸܡܪܲܬ̤. ܬܵܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܢܸܫܹ̈ܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܒܹܟܼܝ. ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܩܵܐ ܒܥܵܒܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܵܨ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹܿܗ. ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܵܐ ܩܲܒܸܿܠܼ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܕܲܚܙܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܕܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܕܐܸܬܼܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܕܢܸܬܸܿܠ ܐܝܼܕܼܵܐ ܠܩܘܼܕܵܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܛܥܲܢܬܹܗ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܕܼܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܐܸܬܼܡܲܢܥܲܬ̤ ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܐ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܥܸܠܲܬ̤ ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܘܫܹܐܠܲܬ̤ ܫܠܵܡܵܗ̇ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܣܵܒܼܬܼܵܐ ܕܒܸܛܢܲܬ̤ ܚܲܕܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܡܒܲܣܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܘܕܲܐ݇ܚܝܵܢܬܵܗ̇. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܝܲܩܪ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܹܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܒܼܵܗ̇ ܫܼܪܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܫܪܵܓܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܲܦܓܲܥ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܒܥܲܬܿܝܼܩܵܐ. ܘܲܣܼܘܲܚ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ. ܘܩܲܒܸܿܠܼ ܡܸܢܹܗ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܘܢܲܟܼܪܸܙ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕܼ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܥܲܡ ܕܐܸܡܹܗ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟܼܝ. ܐܸܙܲܠ݇ܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܠܒܹܝܬܼ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܛܥܝܼܢܵܐ ܠܓܼܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܫܹܐܠܲܬ̤ ܫܠܵܡܵܗ̇ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܐܲܢ݇ܬܿܬܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܘܕܼܵܨ ܒܲܪ ܥܲܩܖܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܕܢܹܐܙܲܠ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܣܸܠܩܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܘܲܛܥܝܼܢܵܐ. ܠܲܛܥܝܼܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܬܲܫܩܸܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܬܸܫܠܲܡ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܛܲܪܵܢܵܐ ܪܕܼܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܢܘܼܪܒܵܐ ܝܲܒܿܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܦܹܐܪܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܐܸܬܿܬܿܙܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܠܡܸܦܲܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܘܕܹܐܡܹܗ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܬܸܬܼܠܵܘܸܐ ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܬܡܲܢܥܲܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܐܸܨܛܲܝܲܒܼ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܦܪܲܥܼ. ܒܝܘܿܡ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܲܥܩܲܪܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܠܦܘܼܬܼ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܢܸܬܼܦܪܲܥ. ܘܐܲܓܼܙܲܪ ܠܹܗ ܫܪܵܝܵܐ ܫܲܒܼܥܝܼܢ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ ܫܒܲܥ ܫܒܲܥ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܐܲܝܟܼ ܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬܿܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܣܵܠܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܘܠܲܥܢܵܢܵܐ ܕܵܡܝܵܐ. ܘܦܸܓܼܥܲܬ̤ ܒܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܕܗܵܟܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܬܵܝ ܠܹܟܼܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܠܝܲܠܕܹܟܼܝ ܣܵܓܼ̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ. ܟܲܕܼ ܢܼܚܸܬܼ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܥܲܠ ܒܲܛܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܐ݇ܚܝܵܢܬܹܿܟܼܝ ܗܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ. ܦܹܐܪܵܐ ܗܵܘ ܕܕܼܵܪܹܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܩܕܼܵܡ ܝܲܠܕܹܟܼܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܗ݇ܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܲܛܢܹܟܼܝ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܣܵܗ̇ܕܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܕܒܲܟܼܬܼܵܒܹܗ ܪܲܫܼܡܹܟܼܝ. ܩܼܪܵܝܗܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܡܕܲܒܲܪ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܘܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܫܲܡܼܗܹܗ ܬܘܼܒܼ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܦܘܼܖ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܥܲܡ ܐܸܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܼܘܿܢ ܨܹܐܕܲܝ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܣܵܒܼܬܼܵܐ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܒܲܪ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܕܪܵܡ ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܹܝܬܼ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܐܲܡܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܘܼܙܹܗ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܠܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܢܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥܢܲܢ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܛܥܲܢܬܹܗ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܗ̇. ܠܡܵܪܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܕܼܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܐܸܬܼܡܲܢܥܲܬ̤ ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܐ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܥܸܠܲܬ̤ ܠܒܲܝܬܹܿܗ. ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ ܘܫܹܐܠܲܬ̤ ܫܠܵܡܵܗ̇. ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܣܵܒܼܬܼܵܐ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܐܸܬܿܬܿܙܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܹܗ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ. ܒܪܝܼܟܼ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܲܫܪܵܐ ܒܥܘܼܒܵܗ̇. ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܥܲܡܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ܀ ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܐܲܣܸܐ. ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܡܸܬܼܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܼܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܟܹܐܢܵܐ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܒܲܠܬܼܵܐ ܕܬܹܐܢܹ̈ܐ ܣܵܡ݂ ܠܹܗ ܢܒܼܝܼܵܐ ܘܐܸܬܼܐܲܣܝܼ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܐ ܬܒܼܵܪܹܗ ܕܠܹܒܿܝ ܘܲܥܨܘܿܒܼ. ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܩܲܫܝܵܐܝܼܬܼ ܡܸܬܼܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒܼܵܐ ܠܲܟܼܪܝܼܗܘܼܬܼܝ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܐܸܒܼܥܸܐ ܒܛܵܒܼܵܬܹܟܼ̈ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܵܡܲܝܟ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ. ܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܒܼܠܼܝܼܘ ܘܐܸܬܼܚܲܒܲܠܘ. ܘܫܵܠܚܝܼ̈ܢ ܘܫܵܕܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ..
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܢܵܨܪܲܬܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓܼܠܝܼܠܵܐ. ܫܸܡܥܹܬܼ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܪܝܼܢ ܠܚܲܝܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܝܼܢ ܒܟܼܠ ܖܸ̈ܥܝܵܢܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܨܝܼܪܝܼܢ ܒܟܲܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܫܩܝܼܢ ܒܐܲܖ̈ܝܼܟܼܵܬܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܣܵܦܹܩ ܠܗܘܿܢ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܝ݇ܚܝܼܕܼܵܐ. ܒܪܵܐ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼܵܐ. ܕܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ. ܘܲܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܩܢܸܐ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܦܸܢ ܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܕܪܲܓܼ ܒܪܘܼܬܼܵܐ. ܫܘܸܐ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܨܒܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܕܲܟܝܵܗ̇ ܘܲܡܼܠܵܗ̇ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܪܪܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܟܠ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܠܲܟܼܝܵܢܵܐ ܕܢܸܩ̈ܒܼܵܬܼܵܐ܀ ܫܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܟܿܬܸܒܼ ܒܝܲܕܼ ܨܸܒܼ̈ܥܵܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܪܫܸܡ ܒܲܕܼܝܘܿܬܼܵܐ܀ ܐܲܒܼܵܐ ܟܬܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܓܲܪܬܵܐ. ܚܬܲܡ ܘܛܲܒܼܥܼܵܗ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܫܲܠܼܚܵܗ̇ ܠܘܵܬܼ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܦܪܲܚ ܥܝܼܪܵܐ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܐܲܬܼܪܵܐ. ܕܲܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܘܐܸܓܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܟܬܼܝܼܒܼܬܵܐ ܩܼܪܵܐ. ܩܘܼܕܼܡܲܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܲܝܟܿܠܵܐ ܡܠܸܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܡ݈ܲܫܪܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܒܪܝܼܟܲܬܼ ܒܢܸܫܹ̈ܐ. ܕܡܵܪܵܐ ܕܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܲܕܼܢܸܫܹ̈ܐ. ܒܹܟܼܝ ܫܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܢܸܫܹ̈ܐ. ܠܠܵܘܛܬܼܵܐ ܕܥܸܠܲܬ̤ ܒܝܲܕܼ ܢܸܫܹ̈ܐ܀ ܒܐܸܡܵܐ ܕܟܼܠ ܥܸܠܲܬ̤ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܒܹܟܼܝ ܗܵܝ ܠܵܘܛܬܼܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܡܸܫܬܲܚ݈ܠܦܵܐ ܠܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ܀ ܗ̤ܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܓܒܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܫܸܡܥܲܬ̤ ܗܵܕܹܐ ܣܒܲܪܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܚܲܫܒܲܬ̤ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܢܵܘ ܠܲܡ ܫܠܵܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܲܢܼܦܲܠ ܒܐܸܕܼܢܲܝ̈ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܚܬܼܝܼܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܲܛܥܹܝܢܝ ܡܲܛܥ݈ܝܵܢܵܐ܀ ܘܲܥܼܢܵܐ ܕܡܲܪܝܲܡ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚ݇ܠܝܼܢ. ܘܲܒܼܡܸܠܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܸܬܼܪܲܗܒܼܝܼܢ. ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕܲܝܟܿܝ ܡܸܫܬܲܡܥܝܼܢ. ܠܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܡܸܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܫܡܝܼܥܝܼܢ܀ ܬܩܲܒܿܠܝܼܢ ܒܲܛܢܵܐ ܘܬܹܐܠܕܝܼܢ ܒܪܵܐ. ܘܲܫܡܹܗ ܢܸܬܼܩܪܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܠܟܼܠ ܒܲܪܢܵܫ ܡܩܝܼܡ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܨܹܐܕܲܝܟܿܝ ܡܸܣܬܲܥܪܵܐ܀ ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܪܲܒܿ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܝܼܠܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܸܫܟܿܚܵܢܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܫܡܹܗ ܝܵܪܹܒܼ ܡ݂ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܕܲܪܓܼܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܟܹ̈ܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ܀ ܠܲܝܬܿ ܠܵܗ̇ ܣܵܟܼܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܚܲܪܬܼܵܐ ܠܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܘܼܓܼܢܵܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܥܢܵܬ̤ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ ܘܦܲܢܝܲܬ̤ ܠܥܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܬܼܘܿܡ ܚܟܼܝܼܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܓܲܒܼܪܵܐ. ܘܚܵܣ ܠܝܼ ܕܢܵܩܦܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܸܣܪܵܐ. ܘܫܵܪܝܵܐ ܒܝܼ ܪܸܓܲܬܼ ܦܲܓܼܪܵܐ܀ ܘܦܲܢܝܼ ܕܪܘܼܚܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܡܩܲܕܸܫ ܠܹܗ ܠܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܕܲܟܼܝܵܐ. ܘܢܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܟܿܝ ܚܹܝܠ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܓܵܒܹܠ ܒܹܟܼܝ ܨܲܠܡܹܗ ܦܲܐܝܵܐ܀ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܥܝܼܪܵܐ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܠܲܡ ܝܲܪܚܵܐ ܕܹܫܬܵܐ. ܠܒܲܛܢܵܗ̇ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܙܸܠܝ ܢܲܣܵܝ ܗܵܕܹܐ ܡܸܠܬܼܵܐ܀ ܐܲܡܬܼܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ. ܕܗܵܘ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܗܘܸܐ ܠܲܒܼܪܹܗ ܝܵܠܹܕܬܵܐ܀ ܩܵܡܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܙܲܠ݇ܬ̤ ܒܗܵܢܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܥܸܠܲܬ̤ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܡܛܵܬ̤ ܨܹܝܕܼ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܥܩܲܪܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܕܦܘܼܡܵܗ̇ ܦܸܬܼܚܲܬ̤ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ. ܘܩܵܠܵܗ̇ ܢܦܲܠܼ ܒܐܸܕܼܢܲܝ̈ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܓܚܸܟܼ ܥܘܸܠܵܐ ܘܕܼܵܨ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܦܵܪܲܥ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ܀ ܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܪܘܼܚܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܒܣܵܒܼܬܼܵܐ ܘܫܲܪܝܲܬ̤ ܡܸܬܼܢܲܒܿܝܵܐ. ܕܐܲܝܡܸܟܵܐ ܠܲܢ ܕܵܘܲܝ̈ܵܐ. ܕܨܹܐܕܲܝܢ ܡܛܵܬ̤ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܕܲܢܼܦܲܠ ܩܵܠܹܟܼܝ. ܒܐܸܕܼܢܲܝ̈ ܕܵܨ ܥܘܸܠܵܐ ܠܩܘܼܒܼܠܹܟܼܝ. ܒܪܝܼܟܲܬܼ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܢܫܲܡܲܗ ܠܹܟܼܝ. ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܡܒܲܣܪܵܐ ܠܲܒܼܪܹܟܼܝ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܼܢܲܒܿܝܲܬ̤ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܗܵܕܹܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܘܪܒܼܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܚܸܕܼܝܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܝ ܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ܀ ܕܐܲܪܝܼܡ݂ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ. ܡܸܛܠ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܛܘܼܒܼ ܢܸ̈ܬܠܵܢ ܠܝܼ ܫܲܖ̈ܒܼܬܹܗ. ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܡ ܟܠ ܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܨܹܐܕܲܝ ܪܵܘܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܫܵܘܹܐ ܠܟܼܠ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܕܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܥܼܒܲܕܼ ܒܲܕܼܪܵܥܹܗ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܕܲܪ ܠܡܲܠܝܲܝ̈ ܚܬܼܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܫܼܪܵܐ ܠܝܵܬܼܒܲܝ̈ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܠܝܵܬܼܒܲܝ̈ ܩܸܩ̈ܠܵܬܼܵܐ܀ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܣܲܒܲܥܼ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܕܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܥܲܠ ܛܵܒܼܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܕܚܲܩܼ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܘܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܣܼܥܲܪ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܐܸܬܿܕܟܲܪ ܚܢܵܢܹܗ ܕܒܹܗ ܡܼܠܲܟܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܙܲܪܥܹܗ ܢܸܦܪܘܿܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܣܲܒܼܪ݈ܗܘܿܢ ܦܣܝܼܩ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܩܵܘܝܲܬ̤ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܠܘܵܬܼ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܝܲܖ̈ܚܹܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܘܗܸܦܟܲܬ̤ ܠܒܲܝܬܵܗ̇ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܝܲܡ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ. ܕܐܸܢ ܥܲܡ ܓܲܢܬܼܵܐ ܥܕܹܢܵܝܬܵܐ. ܢܦܲܚܡܝܼܗ̇ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܗ̇ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܬܸܿܠ ܘܲܠܗܵܝ ܙܥܘܿܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܥܲܠ ܓܲܢܬܼܵܐ ܟܬܼܝܼܒܼ ܒܐܘܿܪܵܝܬܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܵܗ̇ ܬܲܪܬܹܿܝܢ ܡܵܘ̈ܥܝܵܬܼܵܐ. ܚܕܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܚܕܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܲܒܼܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܓܲܢܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܕܲܕܼܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܘܠܵܐ ܫܸܩܝܵܐ. ܐܸܬܼܚܙܝܼ ܒܵܗ̇ ܦܹܐܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܕܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܠܵܗ̇ ܒܬܼ̈ܘܼܠܹܐ ܘܐܝܼܬܼ ܠܵܗ̇ ܒܪܵܐ. ܘܲܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡܩܝܼܡܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܲܬܼܗ݈ܪܵܐ܀ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ ܨܵܪܘܼܗ̇. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܲܒܿܚܘܼܗ̇. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܼܪܵܐܘܼܗ̇. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܚܲܬܿܡܼܘܼܗ̇܀ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܝܲܠܕܵܗ̇ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܡܵܪܹܗ ܫܲܡܗܹܗ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܡܲܢ ܢܸܟܼܦܘܿܪ ܒܗܵܢܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܠܥܸܠ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܵܐ ܫܲܢܝܲܬ̤ ܡܸܢܵܗ̇. ܒܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܘܠܵܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇. ܟܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܝܲܩܪܘܼܢܵܗ̇. ܘܟܼܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܢܪܲܡܪܡܘܼܢܵܗ̇܀ ܐܘܿ ܒܬܼܘܼܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓܼܪܵܐ. ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܛܡܲܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓܼܪܵܐ. ܕܥܘܿܢܝܼܬܹܟܼܝ ܗܘ̤ܵܐ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܡܪܲܡܪܲܡ ܒܲܛܢܹܟܼܝ. ܡܫܲܒܲܚ ܝܲܠܕܹܟܼܝ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܹܟܼܝ. ܘܣܵܗ̇ܕܼ ܠܡܸܠܲܝ̈ ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ. ܕܡܸܬܿܬܵܘܕܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܲܒܼܟܼܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ: ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܠܹܟܼܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܘܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. (ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܘܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܒܲܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼܝ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬܼ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܥܲܬܿܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒܼܵܗܲܝܟܿܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟܿܝ̈܀ ܥܒܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬܿܕܟܲܪ ܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܘܕܼܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀) ܠܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܘܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܥܵܒܼܕܵܐ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܪܘܲܙ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܛܸܥܢܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܥܲܬܿܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܘܼܬܹܟܼܝ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ܀ ܥܲܬܿܝܼܩܬܵܐ ܕܐܲܦ݈ܪܝܲܬ̤ ܐܲܝܟܼ ܟܹܐܦ ܛܲܪܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܪܟܸܿܢ ܠܬܲܚܬܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܲܣܩܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܘܲܫܼܪܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܼܡܲܣܟܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܡܬܼܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܛܥܲܢܬܹܗ. ܘܲܠܘܵܬܼ ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܣܸܠܩܲܬ̤. ܘܲܥܩܲܪܬܼܵܐ ܪܸܗܛܲܬ̤ ܠܐܘܼܪܥܵܗ̇. ܘܕܼܵܨ ܥܘܸܠܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܵܪܹܗ܀ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼ ܐܸܙܲܠ݇ܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܬܸܫܐܲܠ ܒܲܫܠܵܡܵܗ̇. ܕܣܵܒܼܬܼܵܐ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܕܲܒܼܥܲܩܪܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܲܦ݈ܪܝܲܬ̤. ܘܟܲܕܼ ܫܸܡܥܲܬ̤ ܫܠܵܡܵܗ̇ ܫܲܦܝܵܐ. ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܕܵܨ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܵܗ̇. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܵܪܹܗ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ. ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܟܲܪܣܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܣܸܦܩܲܬ̤ ܠܹܗ. ܟܲܕܼ ܟܝܵܢܹܗ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܘܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܟܵܪܘܿܙܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܛܲܝܒܿܘܵܬܹ̈ܗ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
