ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܐܙܠܬܗ̇ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܠܘܬ ܐܠܝܫܒܥ.

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܐܙܠܬܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܠܘܬ ܐܠܝܫܒܥ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 07af3430-ded2-4a46-94c0-3b077e426fde

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܩܵܠ ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠ ܐܵܘܕܵܘ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܘ-ܩܠܙ) ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ: ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀. ܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܩܥܵܬ݀ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܒܹܝܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܒ݂ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ. ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܗܵܕܹܐ. ܕܡܵܪܝ ܘܐܸܡܹܗ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܣܼܥܲܪ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܹܗ. ܘܲܡܼܠܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܫܲܕܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܣܗ) ܗܵܘ ܕܲܛܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܛܥܲܢܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ ܘܐܲܦܨ݇ܚܲܬ݀ ܠܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܣܸܠܩܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܘܲܛܥܝܼܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܘܫܹܐܠܲܬ݀ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܲܬ݂ ܙܟܲܪܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ܀ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܗܵܐ ܚܵܕܹܐ ܘܲܡܕܲܝ̈ܨܵܢ ܬܘܼܒ݂ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܲܡܠܠܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܣܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܓܠܵܬ݀ ܠܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܹܗ ܗܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܨܲܬ݀ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܘܲܪܦܲܣܼ ܥܘܸܠܵܐ. ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ܀ ܛܥܝܼܢܵܐ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܠܩܲܫܝܼܫ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܪܵܐ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܹܝܢ ܣܓܸܕ݂ ܠܹܗ ܒܟܲܪܣܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܠܥܸܠ ܒܕܸܚܠܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܲܪܣܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܣܦܲܩܼ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܦܠܲܓܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܫܦܲܝ̈ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܘܣܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܫܦܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܕܢܲܚ. ܘܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ. ܘܲܒ݂ܨܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܚܲܕܸܬ݂ ܠܥܲܩܪܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܘܣܲܡܸܟ݂ ܠܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܘܪܲܥܡܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܝܼ̈ܓ݂ܠܹܐ ܡܲܙܥܸܩ. ܒܲܪܩܵܐ ܕܲܠܬܹܒܹܝܠ ܡܲܢܗܲܪ. ܡܵܟ݂ܘܿܪܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ ܟܵܪܘܿܙܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܕ݂ܵܘܨܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܵܙܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܣܠܸܩܼ ܥܲܡ ܐܸܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܹܗ ܥܲܕ݂ ܗܘ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܡܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܐ݇ܚܝܵܢܬܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
