ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 6604af07-b9da-4931-8309-08bcbda4effe
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܗ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܝܸܕܼܥܹܬܼ ܢܸܦܠܚܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܡܲܫܡܲܥ ܐܸܕܼܢܵܐ ܢܸܫܡܥܘܼܢܵܢܝ.
 ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܬܲܠܼܡܸܕܼ ܚܲܬܼܢܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܘܲܒܼܢܼܵܐ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܼܵܟܼ. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܡܵܪܵܟܼ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܥܲܡܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܪܲܕܼܦܼܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܚܸܠܼ ܠܹܒܿܝ܀ ܚܕܹܝܬܼ ܒܡܹܐܡܪܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܒܸܙܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܬܼܵܐ܀ ܣܢܹܝܬܼ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܪܸܚܡܹܬܼ܀ ܣܸܬܵܪܝ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܘܲܠܡܸܠܬܼܵܟܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܓܼܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ ܕܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬܼ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܘܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܘ ܡܲܢ ܕܲܕܼܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ܬܿ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܼܣܲܒܼܘ ܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ. ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬܼ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢܼܒܘܼܗܝ ܟܲܕܼ ܕܲܡܟܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܢܲܒܼܘ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܒܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩܼܘ. ܘܲܠܡܵܢ ܟܲܕܼ ܣܲܒܿܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܕܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܐܲܚܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܘܼܟܿܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܠܲܥܼ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܡ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܩܕܼܵܡܲܝ ܠܲܒܼܟܿܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒܿܠܼܘܼܗܝ ܠܘܵܬܼ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕܼܵܡܲܝ ܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒܼܢܲܬ̤ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ̤ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܝܼܕܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܼܦܲܠܲܓܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܕܓ̈ܲܫ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܨܸܒܼ̈ܥܵܬܼܵܟܼ ܕܘܼܟܲܬܼ ܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ܬܿ ܘܐܸܡܲܪܬܿ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܹܝܡ. ܫܒܼܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܝܲܬܿܝܼܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܟܼ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܙܵܪܲܥ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܵܐ ܪܵܕܹܦ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܡܣܲܟܸܿܐ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܸܬܲܒܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܓܵܕܼܠܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܘܐܲܫ݈ܠܛܵܟܼ ܥܲܠ ܓܲܙܹܗ. ܘܐܲܓܼܥܸܠ ܠܵܟܼ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܬܲܓܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܟܸܣܦܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܙܲܡܢܹܗ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܩܵܥܹܝܢ...
