ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 9b4a4987-e104-4df9-8a13-78495896a844
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܪܹܝܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ ܒܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܘܲܫܒܲܩܼܘ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܢܲܟܲܦܘ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܘܡ̣ܢ ܠܒܲܪ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܚܵܒ݂ܨܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܠܡܸܥܲܠ ܒܓ݂ܵܘܦܵܐ ܕܲܡܨܝܼܕܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܪܵܟ݂ ܕܬܲܦܢܸܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ:ܬܢܝܼ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܫܬܲܪܲܪ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓܸܫܬ݂ܵܐ ܕܕܲܦܢܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܗܲܝܼܡܸܢ ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗܘܵܐ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܓܲܫܼ ܕܲܦܢܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܫܬܲܪܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܲܥܼܩܲܪ ܟܸܫ̈ܠܹܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܟ݈ܠܲܢ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܕܐܸܙܕܲܒܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܘܲܢܦܝܼܣ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܼܠܹܗ ܠܡܸܒ݂ܢܵܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܲܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܗܸܢܕܘܿ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܬ݁ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܛܥܵܘ ܒܵܬܲܪ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܕܲܓ݂ܫܼܘܼܟ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܫܲܠܸܡܼܬ݁ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܫܲܢܼܝܼܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܠܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܪܘܼܡܚܵܐ ܬܸܪܥܲܬ݀ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܥܲܡܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܗܹܝܢ ܠܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܓܲܫܼܬ݁ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܕܐܸܫܬܲܪܲܪܬ݁ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܪܸܙܬܵܝܗܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܘܝܵܪܬܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܓܲܫܼ ܕܲܦܢܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܼܠܹܗ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܠܲܒ݁ܒܹܗ ܒܲܫܪܵܪ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܨܛܠܝܼ ܩܲܠܝܼܠ ܘܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܓܸܫܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܨܸܨܹ̈ܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܲܦܢܵܟ݂. ܐܵܘܕܝܼ̈ ܘܲܩܼܪܵܟ݂ ܕܡܵܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܚ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܹܝܬ݂ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܪܲܕ݂ܦܹܗ ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܒܲܓ݂ܙܵܪܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐ݇ܚܝܼܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠܼ ܡܵܪܲܢ ܘܩܵܡ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܣܸܛܪܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܩܵܡܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܚܲܕܝܼܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܸܪܚܲܬ݀ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܠܗܸܢܕܘܿ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܠܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܦܸܪܚܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܝܼ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܫܲܬܵܩܘܼ. ܡܸܠܲܝ̈ ܡܸܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ. ܥܩܝܼܪܝܼܢ ܘܲܫܕܹܝܢ ܗܲܝܟ݁ܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܛܫܹܝܢ ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܢܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܥܼܡܸܕܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥܢܲܢ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܘܿ ܐܲܟܵܪܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܕܲܥܼܩܲܪ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܹܗ. ܘܣܵܡ ܒܵܗ̇ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܥܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܹܝܬ݂ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ. ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܛܠܲܝ̈ ܠܲܦܝܵܣܵܐ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܒܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܥܲܬܸܕ݂: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܡܸܛܠ ܡܵܪܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪ ܠܲܟ݂ܢܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܕܐܸܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܢܹܐܙܲܠ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܥܲܡܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܬ݂ܵܒܲܥ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܡܲܚܸܒ݂ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܸܫܬܵܘܕܲܥ. ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܼܣܲܒ݂ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ. ܘܐܲܦܸܩܼ ܡܸܠܬܹܗ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܕܲܓܵܠܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܕܲܪܚܸܡ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁: ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ܀ ܘܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܗܸܢܕܘܿ. ܘܣܲܚܸܦ̮ܬ݁ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܐܲܣܹܝܢ ܡ̣ܢ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡܸܬ݂ܢܲܛܪܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂: ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܝܼܣ ܘܪܲܥܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܒ: ܕܩܵܠܵܐ :ܒ: ܚܙܝܼ.؟. ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܥܲܡܘܼܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܟܲܠܠܵܢܹܗ. ܘܲܢܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܦܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܦܢܵܬ݀ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܐܸܬ݂ܢܲܗܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܸܛܠܲܬ݀ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܐܵܦ ܨܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܟܘܼܫܵܝܹ̈ܐ ܦܢܼܵܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ. ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܘܲܢܼܛܲܪܘ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܕܢܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܗܸܢܕܘܿ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܦܸܪܚܲܬ݀ ܣܸܠܩܲܬ݀. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܨܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܦܢܼܵܘ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܲܛܝܵܪܵܐ ܕܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛ ܩܘܼܫܬܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܘܲܢܬܲܢܸܐ ܙܢܲܝ̈ ܕܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ ܩܕ݂ܵܡ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܒܝܼܪܬܵܐ ܗܕܝܼܪܬܵܐ. ܒܢܵܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܸܢܕܘܿ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܗܸܢܕܘܿ. ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܢܩܸܦ̮ܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܟܠ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܠܒܸܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܲܝܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܫܝܼܓܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܦܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܸܢܕܘܿ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܙܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܗܸܢܕܘܿ ܚܠܵܦ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܛܸܥܢܲܬ݀ ܗܸܢܕܘܿ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܲܠܝܲܝ̈ ܛܲܥܡܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܟܸܕ݂ܢܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇. ܒܢܝܼܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܼܒܲܥܘ ܒܗܸܢܕܘܿ ܟܠ݈ܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܚܠܵܦ ܟ݈ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܚܘܼܣܵܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܲܢܥܲܕܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܟ) ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ܀ ܒܓ݂ܵܘ ܗܸܢܕܘܿ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܹܗ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܦܸܠ ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܕܣܵܢ̈ܐܹܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܥܢܝܼܢ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܒܸܕ݂. ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܚܝܵܪܗܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܸܐ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܘܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ ܠܐܲܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܫܲܪܪܹܗ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܒ݂ܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܫܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܐܪܝ ܫܠܝܚܐ. ܘܡܵܫܘܿܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܛܲܟ݁ܣܼܵܟ݂. ܢܸܡܫܘܿܚ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܡܒܲܣܡܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܫܼܚܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܬܸܡܫܘܿܚ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܫܚܵܟ݂ ܡܩܵܘܸܐ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܐ ܢܵܛܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܫܚܵܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܬܸܫܪܲܥ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܟ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܕܲܪܵܪܹ̈ܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܘܲܡܚܲܙܲܩ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܠܲܚܘ. ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܹܫܵܟ݂ ܠܵܐ ܓܲܪܕܝܼ܀ ܡܲܫܼܚܹܗ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܵܟ݂ ܗܵܫܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܗܸܢܕܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܘܼܡܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܚ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܠܹܗ. ܘܗܵܐ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܝܼܢ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܥܢܲܕ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
