ܬܠܬܒܫܒܐ ܓ ܕܩܘܕܫ ܥܕܿܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: a6bc1ae4-eac2-4c9a-ba58-c7a16fa3cc8c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ‐ܩܗ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܵܩܹ݁ܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܗ‐ܟܙ .
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵـܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܫ̣ܒ݂ܵܢܝ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥ̱ܡܪܵܟ̣. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܒܵܢܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܥܸܖ̈ܒܹ݁ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܦܲܪܩܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܵܗ݁ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܗ݁. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܵܗ݁.

ܬܢܝܼ.

ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܿܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪܲܫܡ̣ܵܗ݁ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܒܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܩܲܕ݂ܫܵܗ݁ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܹܝܗ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܝܼ ܒܵܗ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܛܸܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܩ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ݁ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܙܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܩܘܼܡܝ ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܢܘܼܗܪܹܟ̣ܝ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܠܹܟ̣ܝ. ܡܲܬ݂ܩ̄ܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ̣ ܥ̣ܒܲܕܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܗ݁. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܠܵܗ݁ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ.
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ̇ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܟܸ̇ܣ ܪܸܡܙܹܗ: ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܫܲܟܸ̇ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܢܸܪܕܘܿܢ ܟܠܫܵܥ: ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܦܵܠܚܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡܘܼ ܕܢܵܘܒ̇ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܠܚܝܼܡܘܼ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ: ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈: ܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢܝ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢܝ: ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ: ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟ݂ܘܿܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ: ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܠܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ: ܘܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܗܘ̤ܵܘ ܠܵܟ݂. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܦܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇: ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒܹܬ݂: ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܥܢܝܼܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܒܚܲܫܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܗܝ̤ ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ: ܠܵܐ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ: ܚܛܵܗܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܹܐ: ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܕܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܒܲܪ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܵܪܹܝܢ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟܠܵܐ: ܘܵܝܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܕܦܵܗܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ: ܘܢܵܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܲܡܪܘܼܢ ܦܵܖ̈ܘܿܫܹܐ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܢܵܨܚܝܼܢ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܗܵܢܵܐ: ܕܥܲܡܠܵܐ ܘܕܲܫܚܵܩܵܐ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܢܵܫ: ܒܘܼܩܝܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܦܵܪܲܥ ܠܗܘܿܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܐܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܝܵܡ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܵܒܲܪ ܗܵܢܵܐ: ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܐܵܦ ܗܸܢܘܿܢ: ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܕܹܝܢ: ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܕܫܵܪܹܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܸܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܥܠܵܐ ܚܒܸܢܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܡܹܠ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ: ܚܵܕܹܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܹܗ: ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܒܥܸܕܵܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܒܗܵܘ̇ ܓܲܒܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ: ܘܲܡܢܝܼܢܝ ܥܲܡ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܫܲܗܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇: ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ: ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂: ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܲܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܬܲܪܥܵܟ݂: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܠܓ݂ܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܗܘ̤ܝܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܛܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܣܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܖܹ̈ܐ: ܒܐܲܒ݂ܕܵܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ ܢܝܵܚܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ: ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܢܵܬܹ̈ܐ: ܦܲܩܵܚ ܕܲܢܡܘܼܬ݂: ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܢܸܫܠܸܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܗܝܵܐ. ܘܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܛܵܠܹܡ ܠܲܟ݂ܢܵܬܹܗ: ܫܠܝܼܚܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܥܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܛܵܠܹܡ: ܐܸܠܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܲܡܪܲܚ ܘܥܵܒܲܪ: ܘܝܵܡܹܐ ܘܲܡܕܲܓܸܠ. ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ: ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ: ܥܲܡ ܣܝܼܡܘܿܢ ܘܚܲܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܗܘ̤ܝܘܼ ܕܡܵܘܒܸ̇ܕ݂: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂: ܒܟ݂ܠܫܵܥ ܘܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܘܲܒ݂ܗ̇ܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܵܦ ܒܗ̇ܝ ܬܵܘܠܥܵܐ: ܕܠܲܓ݂ܡܵܪ ܠܵܐ ܡܵܝܬܵܐ: ܘܲܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ: ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܲܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܗܵܘ̇ ܗ݇ܘ̣ ܕܟ݂ܠܫܵܥ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܫܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܘܪܵܢܹܐ: ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ̇ ܢܘܼܪܵܐ: ܕܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܦܵܪܫܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܕܐܵܟ݂ܠܵܐ: ܠܒܸܣܪܵܐ ܘܲܡܢܲܬ݁ܫܵܐ: ܘܕܲܝܵܢ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܛܐܸܒ݂: ܘܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܵܐܹܢ ܒܟܹܐܢܘܼ: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܗ݇ܘ̣ ܚܲܟ̇ܝܼܡܵܐ ܕܲܢܛܲܪ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܹܗ: ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ: ܘܲܠܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ: ܡܲܛܐܸܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ. ܐܵܚܹܕ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܢܗܘܿܢ ܠܹܗ: ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܸܢܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓܝܼ. ܗܵܢܵܘ ܚܲܟ̇ܝܼܡ ܕܲܠܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܢܲܛܪܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܲܟܝܼ ܡܪܲܩ: ܡ̣ܢ ܛܘܼܠܫܵܐ ܘܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ ܡܵܪܹܗ: ܛܥܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܝܵܝܵܐ: ܚܝܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܘܚܵܪ ܒܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܘܠܲܐܪܡܲܠܬܵܐ: ܬܲܪܣܝܼ ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ: ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܗܵܪܹܓ݂ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ: ܬܵܒܲܥ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܵܒܹ̇ܕ݂: ܕܝܼܢܵܐ ܘܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ: ܢܵܣܹܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܩܵܐܹܡ: ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܦ̮ܓܲܥ ܒܲܢ: ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ: ܢܗܲܝܡܸܢ ܠܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܩܪܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ: ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܩܪܵܬܲܢܝ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܒܣܘܼܥܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ. ܘܡܸܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ: ܚܣܘܿܟܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܪ ܕܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ: ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܝܼܢ ܦܘܼܖ̈ܢܵܣܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܪܘܝܼܚ ܓܲܙܹܗ: ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܵܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܐܵܘܨܖܹ̈ܐ: ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܓܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܛܲܠܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܕܲܠܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܐܲܦܪܲܥܬ݁: ܘܚܵܘܝܼܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܢ ܡܵܪܝ ܚܵܘܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܓܵܥ̇ܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܵܐ̇ܠܵܐ: ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼ ܡܸܢܲܢ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ: ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ: ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇: ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕ݂ܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ̇ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂̈ܛܹܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ̇ܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ̱ܪܒ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܪܘ̱ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ. ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡ̣ܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܵܟ̣. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ݁ ܚܸܡܬ݂ܵܟ̣. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܠܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܒܵܢܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܥܸܖ̈ܒܹ݁ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܦܲܪܩܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܵܗ݁ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܗ݁. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܵܗ݁.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
