ܥܪܘܒܬܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 2967ec5f-44c1-468d-bea7-544b058e544b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ ܀ ܘܲܒܼܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܐܸܫܬܲܥܵܐ ܠܲܢ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܛܲܠܝܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܚܙܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ. ܚܙܹܝܬܹܗ ܕܦܵܪܲܚ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܕܼܵܡܹܐ ܠܥܲܬܿܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܐܸܬܼܚܫܸܒܼ݇ܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟܼ݇ܣܬܼܵܐ܀ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܐܸܬܼܚܫܸܒܼ݇ܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟܼ݇ܣܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܘܠܵܐ ܬܸܕܼܡܲܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܥܗܲܕܲܝܢ ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ܀ ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܡܘܼܟܵܟܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܟܲܬ̤ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܕܸܒܼܩܲܬ̤ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܕܲܢܨܝܼܒܼܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒܼܢܵܢ ܕܲܢܨܲܒܼܬܿ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟܿܘܿܢ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܪܹܝܚܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܟܠ ܕܘܼܟܵܐ ܗܵܐ ܒܟܼܘܿܢ ܡܸܬܼܩܲܕܫܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠܬܿܘܿܢ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܼܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܗܵܐ ܡܲܣ݈ܪܚܝܼܬܿܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܐ ܕܒܲܟܼܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܫܚܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܦܪ݈ܓܼܝܼܬܿܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܕܢܸܚܘܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ:ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓܼܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܲܕܼܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܓܹܐܙܲܒܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ܀ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
