ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: c21c63c0-925c-4b11-a07c-72ba93322516
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪܐ ܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ  ܒܥܲܕܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܠܡܵܢܵܐ ܛܲܒ݁ܝܼܥܲܬ݁ܝ. ܩܸܨܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܬܘܼܒ݂ ܕܬܸܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܠܗܵܘ ܕܟ݂ܠ ܣܵܥܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܣܬܲܟܲܠܬ݁ ܡܲܚܫܒ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܣܘܼܟܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܐ. ܒܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܡܦܲܪܢܸܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܪܕܲܝܬܵܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܬܸܩܢܹܝܢ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܥܼܝܼ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܢܘܼܦܚܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܝܲܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܪܲܟ݂ܘ ܒܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܪ̈ܚܘܼܡܹܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܣܲܪܗܸܒ݂ܘ ܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼܘ. ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܬ݂ܠܵܘܝܘܼ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܗܘܵܘ ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܡܲܦܸܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܘܼܨܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܒܲܕ݂ܘ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܦܵܫܼܘ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. ܒܲܒ݂ܨܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܒ݂ܵܐ. ܒܵܨܹܐ ܘܕ݂ܵܐܹܢ ܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܥܲܪܛܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܐܲܪܚܸܩܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܚܸܙܘܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ. ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܕܲܝܵܢܵܐ ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܠܲܢ. ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܕܪ݈ܟܲܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܐܸܫܼܟܲܚ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟܝܼܢܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܟ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ ܡܣܲܗܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܘܲܕ݂ܢܸܫܗܲܪ ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܘ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܵܐ ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܸܡܼܬܵܗ̇. ܕܦܘܼܡܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܘܬܸܒ݂ܠܲܥ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܝܗܿ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܩܲܠܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܗܵܝ ܕܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܒܝܼܫܵܐ ܣܢܼܵܗ̇ ܘܣܲܩܼܪܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܵܓܹܫ ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܘܟܲܕ݂ ܚܼܵܪ ܘܲܚܙܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܵܐ ܙܟ݂ܵܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܟܠܝܘܿܡ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܘܲܠܥܘܼܙܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܵܘܙܸܒܹܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܨܵܠܹܐ ܠܵܗ̇ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܝܼܗ̇ ܘܢܵܘܒ݁ܕܝܼܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚܬ݁. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܝܗ̇ ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܘ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܐܸܬ̈ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܘܐܸܨ̈ܛܲܒܲܬ݂. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܨܗܸܐ ܟܸܢܫܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܢܗܘ ܕܥܵܘܠܲܢ ܣܼܗܸܕ݂ ܒܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܘܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܗܲܦܟ݁ܘܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬܲܢ ܠܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܫܲܚܠܸܦ ܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܠܐܘܿܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܕܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܲܓܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܹܩ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܥܵܕܲܪ ܠܚܲܝܲܝ̈ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܹܬ݂. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܥܘܿܠ ܘܐܹܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܠܵܐ ܕܵܡܟܝܼܢ ܘܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ ܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡ݈ܠܗܘܿܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܘܦܘܼܠܚܵܢܗܘܿܢ ܕܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݂ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝ ܥܲܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗܡ݈ܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܥܝܼܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݇ܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܵܗ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܘܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬ݂ܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠ݇ܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܠܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝܵܪܹܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܸܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܥܵܗ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܒܩܵܠܵܟ݂ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܩܹܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹܩ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܡܸܒ݂ܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܼܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܵܐܹܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ ܐܵܫܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟ݂ ܫܵܐܹܠܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܲܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܲܠܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠܼ ܡܹܢܵܗ̇ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܗܘܵܬ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܩܢܝܼ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܵܗ̇ܝܢ: ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܩܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܛܥ݈ܝܵܢܵܢܝ̈ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݂ ܠܥܸܪܒܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܫܼܟ݁ܚܲܢܝ ܟܲܕ݂ ܦܵܗ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܦܲܚܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܫܼܕ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܲܪܥܝܼܢܝ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܦ݈ܗ̈ܝܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܕܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܒܟܲܪܡܵܟ݂ ܦܠܲܚܘ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ܀ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܼܫܸܢܹܝܢ̈ ܡܹܢܝ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ܀ ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂܀ ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ܀ ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ܀ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܬܸ݁ܩ ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܓܲܠܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܕ݂ܚ݇ܠܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡ̣ܢ ܡܲܦܵܩܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ܀ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܲܫܼܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܐܲܥܼܬܲܪܬܵܗ̇܀ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬ݁ܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇܀ ܟܪ̈ܵܒܹܝܗ̇ ܐܲܪܘܝܼܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܪܲܒ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܬܸܬ݂ܪܲܒܸܐ ܡܵܘܥܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܘܬܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܸܓ݂ܠܲܝ̈ܟ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܬܸܕ݂ܐܵܐ܀ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܝܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ܀ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܩܵܢ܀ ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ܀ ܘܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܡ݈ܠܘܿܢ ܥܒ݂ܘܼܪܵܐ܀ ܢܸܪ݈ܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.  ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ܀ ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܵܘܒܸܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
