ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 99bd8eda-cbb0-4bcb-b925-51c1964fe18f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ݂ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܚܲܝܬ݁ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ݁* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ݁ܬ݂: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܥܲܡܝ ܨܘܼܬ݂ܘ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ‐ܨܒ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܠܡܵܢܵܐ ܛܲܒ݁ܝܼܥܲܬ݁ܝ. ܩܸܨܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܬܘܼܒ݂ ܕܬܸܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܠܗܵܘ ܕܟ݂ܠ ܣܵܥܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܣܬܲܟܲܠܬ݁ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܝ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܣܘܼܟܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܐ ܒ݁ܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕ݂ܥܵܕ݁ܪܵܐ ܡܦܲܪܢܸܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܪܕܲܝܬܵܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܬܸܩܢܹܝܢ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܥܝܼ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܢܘܼܦܚܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܝܲܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܪܲܟ݂ܘ ܒܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܪ̈ܚܘܼܡܹܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܣܲܪܗܸܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼܘ. ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܗܘܵܘ ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ. ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܡܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܘܼܨܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܒܲܕ݂ܘ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܐ ܦܵܫܘ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܒܲܒ݂ܨܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܒ݂ܵܐ ܒܵܨܹܐ ܘܕ݂ܵܐܹܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܥܲܪܛܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܐܲܪܚܸܩܢܲܢ ܡܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܚܸܙܘܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܘܩܵܠ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܵܘܗܝ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ. ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܡܸܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܠܲܢ. ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܪܕ݂ܪܟܲܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܐܵܡ̇ܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܡܢ ܫܸܢܬ݂ܵܟ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚ̇ܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡܣܲܗܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܘܐܵܡ̇ܲܪ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܘܲܕ݂ܢܸܫܗܲܪ ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܵܐ ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܬܲܩܸܢܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܸܡܬܵܗ. ܕܦܘܼܡܵܗ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܘܬܸܒ݂ܠܲܥ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܹ݁ܝ̈ܗ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܛܸܠܬ݁ ܩܲܠܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܗܵܝ ܕܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܒܝܼܫܵܐ ܣܢܵܗ ܘܣܲܩܪܵܗ. ܘܗܵܐ ܟܠ ܝܘܿܡ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܫܵܓܹ݁ܫ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܵܘܒ݁ܕܘܼܢ. ܘܟܲܕ݂ ܚܵܪ ܘܲܚܙܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܵܐ ܙܟ݂ܵܗ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ ܟܠܝܘܿܡ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ. ܘܲܠܥܘܼܙܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܵܘܙܸܒܹܝܗ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܗܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܨܵܠܹܐ ܠܵܗ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܹܝܗ ܘܢܵܘܒܕܹܝܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ ܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚܬ݁ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܝܗ ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܘ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܘܐܸܨܛܲܒܲܬ݀. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܨܗܸܐ ܟܸܢܫܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܢܗܘ ܥܵܘܠܲܢ ܣܗܸܕ݂ ܒܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܘܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܗܲܦܟ݁ܘܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬܲܢ ܠܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܫܲܚܠܸܦ ܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܠܐܘܼܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܕܲܥܒܲܪ. ܚܲܓܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܦ݁ܵܛܲܪ ܠܹܗ. ܘܡܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܹܩ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܥ̇ܵܕܲܪ ܠܚܲܝܲܝ̈ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܹܬ݂. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܥܘܿܠ ܘܐܹܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܠܵܐ ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܘܟܵܐ ܫ̇ܵܠܹܝܢ ܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܥܲܡܠܗܘܿܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܘܦܘܼܠܚܵܢܗܘܿܢ ܕܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝ ܥܲܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܥܝܼܪܵܐ ܕܟܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܥܝܼܪܲܝܢܝ ܡܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܠ ܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܟܲܪܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܘܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬ݂ܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܥܵܗܹܿܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ ܟܠܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܒܩܵܠܵܟ݂ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܵܩܹܢ ܡܢܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܪܵܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹ݁ܩ ܡܢ ܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܡܸܒ݂ܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܵܐܹܿܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹ݁ܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ ܐܵܫܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟ݂ ܫܵܐܹܠܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡܢܵܫ̈ܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ: ܝ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܼܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩܵܢ̈. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܠܲܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓܒܲܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܘܒܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܩܲܒܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܦܵܗܹ̇ܝܢ: ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܲܡ ܗ̇ܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܛ̈ܥܝܵܢܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݂ ܠܥܸܪܒܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܫܟ݁ܚܲܢܝ ܟܲܕ݂ ܦܵܗܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܦܲܚܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܫܕ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܝܼܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܲܪܥܝܼܢܝ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܦܗܝ̈ܵܢ ܠܲܢ ܡܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܕܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܒܟܲܪܡܵܟ݂ ܦܠܲܚܘ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܹܝܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
 ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܹܐ* ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܫܸܢܹܝ̈ܢ ܡܹܢܝ* ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ̇ܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ* ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂* ܘܢܸܣܒܲܥ ܡܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂* ܘܡܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂* ܘܡܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ* ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܕ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ* ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ* ܡܫܲܬܸܩ ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܓܲܠܠܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܡܢ ܐܵܬ݂ܘܵܬ̈ܵܟ݂ ܘܡܢ ܡܲܦܵܩܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ* ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܐܲܫܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܐܲܥܬܲܪܬܵܗ̇* ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܛܲܝܸܒ݂ܬ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬ݁ܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇* ܟܪ̈ܵܒܹܝܗ̇ ܐܲܪܘܝܼܬ ܕܢܸܬ݂ܪܲܒܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇* ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܬܸܬ݂ܪܲܒܸ݁ܐ ܡܵܘܥܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܘܬܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂* ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܸܓ݂ܠܲܝ̈ܟ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܬܸܕ݂ܐܵܐ* ܘܢܸܣܒܥܘܼܢ ܡܢ ܕܲܝܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ* ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܩܵܢ* ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܫܲܡܝܼ̈ܢܹܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ* ܘܥܘܼܡ̈ܩܹܐ ܢܸܬ݂ܡܠܘܼܢ ܥܒ݂ܘܼܪܵܐ* ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ* ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕ݂ܥܵܐ* ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂* ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܵܘܒܸܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݁* ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܝ. ܟܲܕ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܡܸܢܲܢ ܙܵܕܹ݁ܩ ܕܢܸܬ݂ܟ݁ܠܸܐ. ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܠܸܫܵܢܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܙܕܗܲܪ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܝܼܡܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܝܵܗܹܒ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ. ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܣܥܲܪ݇ܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܠܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܥܲܡ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
  ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ* ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܢܲܛܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܕ݂ܵܚܹܩ ܠܥܲܢܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܡܥܲܪ̈ܙܠܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܡܢ ܟܲܪܣܵܐ* ܘܲܛܥܵܘ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܸܡܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ* ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܣܦܸܣ ܚܲܪܫܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܣܲܟ݁ܪܵܐ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܝܗ ܕܠܵܐ ܬܸܫܡܲܥ* ܩܵܠܵܐ ܕܠܵܚܘܿܫܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܒܵܪܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܬܲܒܲܪ ܫܸܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ* ܘܢܝܼܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܵܩܲܪ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܣܬ݁ܠܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܫܕܝܼܢ* ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܓܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܢܣܘܼܦܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܪܵܐ ܘܢܵܦ݁ܠܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܢܘܼܪܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܪܒ݁ܘܼܢ* ܢܸܦܠܲܬ݀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܚܙܵܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܣܲܟܲܠܘ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܟܘܼܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܗܲܛܛܹ̈ܐ* ܘܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܕܲܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ* ܘܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܫܝܼܓ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ* ܘܐܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܢܲܛܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܕ݂ܵܚܹܩ ܠܥܲܢܵܬܹ̈ܐ܀
	ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܙܵܕ݂ܩ̇ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܠܗܘܿܢ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ.
	ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ* ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܢܸܥܪܘܿܩ: ܘܒܲܐܝܠܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܢܸܚܙܘܿܩ. ܐܸܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܟ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܦܪܘܿܩ: ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ ܬܚܲܣܸܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܩ. ܘܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܲܢ ܬܸܕ݂ܚܘܿܩ: ܘܨܵܐܘܼܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܡܪܘܿܩ.
	ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܩܵܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܨܵܒܹ݁ܐ. ܚܘܼܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ: ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܓܒܸܐ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܫܵܒܹ݁ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܛܲܝܒܹ̈ܐ: ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܠܝܼܒܹ̈ܐ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ. ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ. ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙ ܡܢ ܟܠ. ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܘܲܕ݂ܢܝܼܚ ܠܟ݂ܠ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܬܲܩܸܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܒܝܲܕ݂ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܘܼܟܵܝܝܼ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܜ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܲܡܪܲܥܸܐ ܗܘ ܠܹܗ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܘܡܲܣܓܸ݁ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܪܲܚܸܡܥܲܠܝܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܢ ܟܠ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܘܼܟܵܝܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܢܝܼ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܬܹܒܹܝܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܠܹܝܩܹ̈ܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܩܲܕܫܘܼܢ. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܢ. ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܢܸܙܕܲܗܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܱܵ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܛܘܼܟܵܣܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܫܟ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܬܲܩܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܠܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܕܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
