ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: bd9a24df-35f9-4c38-97fd-5ab064fc9947
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܬܢܝܼ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܪ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܢܵܩ̈ܫܵܢ ܒܬܲܪܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܓ݂ܝܼܚ ܫܸܦܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܓܙܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠܲܢ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܟ݂ܘܼܐܵܪܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼ ܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܙܗܝܼܪܘܼ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܐܲܣܪܲܚ ܠܲܢ ܚܹܝܠ ܫܘܼܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܘܫܲܦܵܐ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܗܪܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܨܲܠܸܠ ܗܵܘܢܲܢ ܠܡܲܪܓܵܫܘܼ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܘܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܬܙܝܼܥܲܢ ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܚܠܸܦ ܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܠܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪ̈ܩܕ݂ܵܬܲܢ ܠܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܕܲܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܡܲܦܩܵܢܵܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܗܲܢܝܼܵܐܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܬܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܬ݂ܚܙܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܲܚܢܲܢܬܲܢ. ܘܲܠܪܹܝܚ ܢܝܵܚܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܲܩ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܚܡܝܼܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܒܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܥܲܕܪ̈ܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܚ̈ܡܵܢ ܠܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܨܠܲܚ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܢܝܵܚܵܐ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܝܵܬܹܒ݂ܬܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܘܼܪܵܪܵܐ ܠܟ݂ܵܢܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܘܼܬܵܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܫܲܡܠ݈ܝܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܟܲܝܠܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫܚܵܐ.. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܡܝܲܬܲܪܬܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܡܲܓ݂ܠܸܐ ܐܲܦܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܦܵܪܹܗ݈ܣܝܼܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.  ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼܢ̈. ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼܢ̈. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀  ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܸܫܬܲܦܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢܝ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܪܘܿܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܡܸܠܲܝ̈ ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܗܓ݂ܵܚ܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܨܲܠܸܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ܀ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܫܸܢܹܝܢ̈ ܡܹܢܝ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ܀ ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂܀ ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂.
ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸܩ ܠܹܗ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܝܼ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܡܘܼܫܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ݁ܠܘܼܗܝ܀ ܗܵܘ ܕܫܲܗܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛܼܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡܼܫܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܩܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܣܲܬ݁ܪܝܼܗ̇ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܛܲܠܠܝܼܗ̇ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܠܸܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܢܚܲܣܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܬܸܦܘܿܩ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܠܸܐܡܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܪܹܫ ܡܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܟܘܿܪ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܦܸܪ̈ܝܵܕ݂ܘܿܛܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܥܝܼܪ ܒܗܘܿܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܫܚܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܣܲܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܢܲܥ݈ܪܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟ݁ܠܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܲܨܒ݁ܝܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܸܛܪܵܐ ܕܦܝܼܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܢܲܦܢܘܿܢ. ܘܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ܀ ܥܲܠ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂̈ܠܲܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܩܼܒܲܥ ܒܗܘܿܢ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܘܨܵܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܗܹܘܦܲܕܝܲܩܢܹ̈ܐ ܘܩܵܪ̈ܘܿܝܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܵܘܬ݁ܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܕܲܪܓܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ. ܘܒܲܩܝܵܡܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܟܲܬܲܪ. ܟܲܕ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪ݇ܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܛܵܬ݀ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܥܲܡ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܛ̈ܵܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ݁ܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܗܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܡܲܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܕܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܕܚ݇ܠܘܼܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܥܵܘܟ݂ܵܢܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܕܪܵܡܵܐ ܢܸܥ݈ܗܕ݂ܘܼܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܥܝܼܢ ܠܹܗ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܥܲܡܲܢ ܘܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܬܪ݈ܗܘܿܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܟܠ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܠܲܢܝܵܚܲܢ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܢܸܥܬ݁ܪ݈ܘܼܢ ܘܢܸܣܬܲܝܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܕܝܼܦܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܸܫܪܸܐ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ܀ ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܨܲܠܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܬ݂ܚܘܼܡܹܗ ܢܸܥܒܲܪ. ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓ݂ܘܼܙܘܼܢ. ܘܪ̈ܲܥܡܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܕܪܘܼܢ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܨܵܝܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܢ ܘܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡ̣ܢܲܛܪܵܢܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܹܐܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
