ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: c7ba586e-72fb-45bf-a6ee-54a90e10926e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܡܸܢܲܢ ܙܵܕܹܩ ܕܢܸܬ݂ܟ݁ܠܸܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܠܸܫܵܢܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܙܕܗܲܪ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ. ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܣܥܲܪ݇ܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܠܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܥܲܡ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.  ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܬ݁ܘܿܢ (ܡܙܡܘܪܐ ܢܚ) ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܕ݂ܵܚܹܩ ܠܥܲܢܵܬܹ̈ܐ܀ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܙܵܕ݂ܩܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܠܗܘܿܢ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܢܸܥܪܘܿܩ: ܘܒܲܐܝܠܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܢܸܚܙܘܿܩ. ܐܸܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܟ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܦܪܘܿܩ: ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ ܬܚܲܣܸܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܩ. ܘܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܲܢ ܬܸܕ݂ܚܘܿܩ: ܘܨܵܐܘܼܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܡܪܘܿܩ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܩܵܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܨܵܒܹ݁ܐ. ܚܘܼܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܓܒܸܐ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܫܵܒܹ݁ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܛܲܝܒܹ̈ܐ: ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܠܝܼܒܹ̈ܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܼܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܼܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܼܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܘܲܕ݂ܢܝܼܚ ܠܟ݂ܠ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܬܲܩܸܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܒܝܲܕ݂ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܘܼܟܵܝܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܲܡܪܲܥܸܐ ܗܘ ܠܹܗ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܘܡܲܣܓܸ݁ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܘܼܟܵܝܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܢܝܼ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܬܹܒܹܝܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܠܹܐܩܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܩܲܕܫܘܼܢ. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܢܲܟ݁ܦܘܼܢ. ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܕܢܸܙܕܲܗܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܛܘܼܟܵܣܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܫܟ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܿܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܬܲܩܼܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܚܲܕܸܬ݂ ܠܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܚܲܛܵܝܹܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
