ܥܪܘܒܬܐ ܚ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5bb39cde-33b7-4f3a-9660-538d72a597a0

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܙ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܪܚܸܩܼܬ݁ ܡܹܢܝ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܼܘ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒ݁ܪܹܝܢ: ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ: ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܼܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܕܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܘܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܫܡܲܥܼܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ. ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܕܸܪܫܲܬ݀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܪܲܫܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
