ܥܪܘܒܬܐ ܚ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: f1423bed-d728-4f4f-8dc1-d2c8a51accd8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܲܢ ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܘܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܕܲܐܡܼܪܲܚ ܘܲܚܛܼܵܐ ܘܲܢܦܲܠܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܫܲܕܲܪܬܿ ܠܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܐܵܕܼܵܡ ܒܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܚܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܕܐܲܟܼܘܵܬܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܟܠܲܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܵܕܼܵܡ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܕܲܙܟܼܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܬܼܝܼܕܼܘܼ ܕܢܲܚܹܝܘܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܐܵܕܼܵܡ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܘܲܒܼܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܢܸܒܼܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܲܕܼܪ݈ܟܲܢ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܥܵܫܢܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܐܲܩܢܼܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܫܵܘܬܸܿܦ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܼܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܕܪܘܼܫܡܵܟܼ ܩܲܒܸܿܠܘ ܢܸܬܼܡ݈ܢܘܿܢ ܒܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܓܼܵܡܪܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܓܼܒܲܠܼ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܐܵܬܹܿܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ. ܐܵܕܼܵܡ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܫܲܥܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܘܼܟܼܠܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ ܫܼܪܵܝܗܝ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܗܹܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܥܗܲܕܼ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܗܵܝ ܕܐܲܬܼܟܸܿܠܼܬܵܝܗܝ. ܢܸܕܼܢܲܚ ܠܝܼ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܲܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܙܝܼ ܡܘܼܟܵܟܼܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܠܵܐ ܛܥܹܝܬܼ. ܠܵܐ ܐܸܚܙܹܐ ܕܝܼܢܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܢܚܲܕܸܬܼ ܠܲܓܼܒܼܝܼܠܬܲܢ. ܘܢܸܒܼܛܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܢܲܡܠܸܟܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܲܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕܼܵܝ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܙ). ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܘܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܕܵܝܢܲܬܿ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܀ ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܒܸܕܼ܀ ܒܣܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܬܼܚܲܠܛ̈ܵܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܬܼܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܀ ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܣܵܥܲܪ ܪܸܡܙܵܟܼ ܠܲܣܡܝܼܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܦܩܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܚܸܫܟܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ
