ܥܪܘܒܬܐ ܚ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: b1710c86-1927-47e1-b09a-eea61b53c2a7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܚ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܒ-ܩܡܓ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܪܸܚܡܹܬܼ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܒܼܥܵܘ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܨܛܲܒܲܬܼܘ. ܒܥܲܡ̈ܠܸܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼ ܠܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ: ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ. ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܡܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ. ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܢܵܣܒܿܝܼܢ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܕܥܲܠ ܠܸܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܣܠܸܩܼ. ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܓܵܕܹܠ ܘܣܵܐܹܡ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܐܲܚܲܝ̈ܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ: ܬܢܝܼ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬܼܥܲܠܹܝܢ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܲܥܡܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܪܥܵܐ: ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܕܚܝܼܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ. ܘܲܒܼܒܼܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܬܵܗ̇ܪܝܼܢ ܘܡܸܬܿܕܲܡܪܝܼܢ. ܐܹܝܘ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܿܐ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܫܒܼܝܼܚ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܡܹܐܬܼܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܸܦܬܹܗ ܕܲܪܩܝܼܥܵܐ. ܘܡܸܬܼܦܲܬܼܚܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܙܝܼܘܵܐ ܕܥܲܙܝܼܙܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܙܵܘܥܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܡܙܲܝܲܚ ܠܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܘܟܼܘܼܐܵܪܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܬܿ ܒܩܵܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܸܬܼܢܲܦܲܨ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܙܝܼ. ؟ . ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܦܵܩܹܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܝܵܪܬܿܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܟܼܝܼܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܡܢܲܚܸܡ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܥܬܸܩܼܘ ܘܲܒܼܠܼܝܼܘ ܒܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܐܲܢ݇ܬܿ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܬܲܒܼܗܸܬܲܝܢ. ܕܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬܼܩܪܝܼ ܥܠܲܝܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܗܦܵܟܼܬܼܵܐ. ܕܵܡܟܿܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܣܘܼܢܩܵܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܩܵܥܹܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܪܲܥܡܵܐ: ܕܩܘܼܡܘ ܫܲܦ̈ܠܹܐ ܘܲܥܬܲܪܘ ܡܲܓܵܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܕܵܡܟܿܝܼܬܿܘܿܢ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܦܸܨܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܘܐܸܬܿܕܲܟܵܘ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܒܩܵܠ ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܵܬܹ̈ܗ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܟܘܼܪܣܲܝ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܠܘܿܛ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܫܵܘܬܸܿܦ ܒܒܼܘܼܣܵܡܲܝ̈ܟ ܠܢܵܣܘܿܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܩܵܖ̈ܝܲܝ ܫܡܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܟܼܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܘܲܠܟܼܠ ܛܲܟܼܣܝܼ̈ܢ ܘܲܠܟܼܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܣܵܡ݂ ܕܢܸܬܼܥ݈ܗܸܕ ܟܠ ܫܢܵܐ ܒܲܫܢܵܐ. ܠܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܢܣܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܘ݈ܝܲܢ ܠܡܸܫܗܲܪ ܘܲܠܡܸܒܼܥܵܐ ܘܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܘܲܕܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܡܫܵܘܬܿܦܲܝ̈ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܵܢܵܝܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܲܣܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܘܢܵܛܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܝܬܿܝܲܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܪܹܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ ܒܬܼܘܼܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܐܲܣܘܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ. ܘܥܲܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
