ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 3985197b-5d6f-49d5-a57a-daeb6bdb82b0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܕܒܫܲܒܵܐ ܓ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܡ݂ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. [ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ.] ܣܘܼܒܵܪܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܟܠ ܦܘܼܪ̈ܩܵܢܝܼܢ ܡܠܸܐ. ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤. ܕܲܥܠܹܝܗ̇ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܚܬܲܬ̤ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܓܸ݁ܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܗ݇ܝ̣ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ̤. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܚ̣ܵܢܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. [ܬܢܝܼ.] ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܵܙܘܿܙܹ̈ܐ ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܠܝܼܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܹܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܝܚ: 1- 20܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܝܓ: 2- 25܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ܀ ܟܲܕ݂ ܦܪܲܫ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܒܹܗ ܐܲܬ݂ܠ̱ܓܲܬ̤܀ ܒܨܲܠܡܘܿܢ ܛܘܼܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܝܫܵܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܸܢܝܲܡ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܝܫܵܢ ܡܵܢܵܐ ܨܵܒܹܝ̇ܬ݁ܘܿ݁ܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܸܢܝܲܡ܀ ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂ ܒܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܓ: 1- ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܩܝܵܡܵܐ ܐܲܩܝܼ̇ܡܹܬ݂ ܠܓܲܒ݂ܝܝ݇. ܘܝܼܡ̇ܝܼܬ݂ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܙܲܪܥܵܟ݂. ܘܐܸܒ݂ܢܸܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂. ܕ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܦܵܚܹ̇ܡ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܕ݁ܕ݂ܵܡܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܐ: 57- ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܲܦܐܸܐ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܟܠ ܕܲܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܹܗ ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܠܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܪܸܒ݁ܘܿ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܢ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܠܟ݂ܘܼܪܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿ݁ܚܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܡܪ̱ܚܝܼܢ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܪܵܚܹܡ̇ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ. [ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.]
ܕܒܹܝܡ. [ܥܘܼܢܵܝܵܐ.] ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܫ̣ܐܸܠ. ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫ̣ܐܸܠ. ܐܵܘܕܵܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܲܫ̣ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܠܡܸܫܬܵܐ ܟܵܣܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
