ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 6d4b36d6-34ec-4fda-88b5-7ec6b25b7916

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
	ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܝܕ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ:  ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ:  ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ
ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ؛ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ
ܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܘܬܵܢܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ:
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡܬܵܢܝ: ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇: ܐܲܫܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܐܲܥܬܲܪܬܵܗ̇. ܣܥܲܪܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ ܫܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܗܵܝ̇ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܦܸܣܩܲܬ݀ ܕܝܼܢܵܐ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܲܠܥܲܦܪܵܐ ܬܸܗܦܘܿܟ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݁. ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܐܲܪܚܸܩܘ ܡܢ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܗܘܿܢ ܥܒܲܕ݂ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬ݂ܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܢܚܲܪܲܪܟ݂ܘܿܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܣܥܲܪܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ ܫܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܗܵܝ̇ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܦܸܣܩܲܬ݀ ܕܝܼܢܵܐ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܲܠܥܲܦܪܵܐ ܬܸܗܦܘܿܟ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݁. ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܐܲܪܚܸܩܘ ܡܢ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܗܘܿܢ ܥܒܲܕ݂ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬ݂ܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܢܚܲܪܲܪܟ݂ܘܿܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܥܵܠܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܕܲܥ ܕܡܢ ܪܹܫ ܨܵܘܡܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܦܲܢܛܹܩܘܿܣܛܹܐ: ܠܲܝܬ݁ ܥܵܠܲܡ: ܘܢܹܐܡܲܪ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܒ݂ܘܿܥܬܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ: ܐܵܘܟܹ݁ܝܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܡܙܡܘܼܪܵܐ (ܨܙ)
1 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* 2 ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. 1 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* 2 ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. 3 ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* 4 ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ* 5 ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* 6 ܘܬܲܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* 7 ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* 8 ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ* 9 ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪܘ* 10 ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 11 ܚܲܘܝܼܘ ܫܡܲܝܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ* 12 ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* 13 ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ* 14 ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ* 15 ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* 16 ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸ݁ܐ ܨܸܗܝܘܿܢ* 17 ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* 18 ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* 19 ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 20 ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* 21 ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ* 22 ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* 23 ܘܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* 24 ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* 25 ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* 26 ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* 27 ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ: ܘܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ..
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܥܵܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܣܲܒ݂ܘ ܡܲܓܵܢ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ܀ ܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ: ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇.
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂) ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ1: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
