ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ad0ad1b6-a8f6-4c9c-8f5b-d75ed2c06758
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܕܲܐَܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕ݂ܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݂ܝܼܩܵܐ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
	 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܵܪܝ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. ܟܲܕ݂ ܫܲܬ݁ܝܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܕܲܥ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܥܲܡ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬܵܘ̈ܕܝܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝ̈ܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܲܠܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܘܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ: ܘܡܵܢܵܐ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܒܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂: ܘܲܙܥܘܿܪ ܝܲܡܵܐ ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
 ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ.*
ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ.*
ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ.*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ.*
ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ.*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.*
ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ.*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ.*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ.*
ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ.*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂.*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂.*
ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ.*
ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ.*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܟܒ؛1‐6) ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܢ.
 ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
 ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܒ؛49‐52) * ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܠܙ؛16‐19) ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. * ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܦܝܼܛܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܛܘܿܦ ܡܸܢܹܗ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܲܕ݂ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܨܵܡܘܼܗܝ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܨܵܘܡܗܘܿܢ ܢܣܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܚܵܘܝܹܗ ܬܲܡܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܵܢ ܒܸܪܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܫܲܢܝܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܡܢ ܗܵܪܟܵܐ ܒܲܦܓ݂ܪܲ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܒܹܗܘ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼ ܫܒ݂ܝܼܬܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ: ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ.
	ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢܲܢ ܪܲܗܒ݂ܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢܲܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܢܹܝܢܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܚܫܝܼܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܵܗ̇ ܗܵܘܹܝܢܲܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܹܐܪܥܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ: ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܕܸܟ݂. ܪܕܲܝܬܵܢ ܕܬܸܩܢܹܝܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܛܠܸܩ ܘܐܵܘܦܝܼ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܹܗ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܵܪܹܐ ܠܹܗ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܓ݂ܡܵܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܝܲܨܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܠܸܦܬܵܢ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܸܠܥܵܕܲܝ. ܠܡܸܣܥܲܪ ܡܸܕܸܡ ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܣܘܼܓ݂ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܣܲܩܪܲܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܲܠܒ݂ܝܼܟ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܓܲܒ݂ܠܲܢ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬܵܢ. ܘܫܲܡܲܗܬܵܢ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܚܲܕܸܬܲܝܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܲܬ݀. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܲܫܪܝܼܘܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܡܲܪܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܕ݂ܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܲܠܵܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܠܲܐܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܝܼܬ݂ܝܼܢܲܢ ܓܹܝܪ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܚܲܕܸܬܲܝܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܲܢܩܲܒ݁ܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒ݁ܘܼ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܗ̇ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܵܗ̇ ܗ݇ܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܲܪܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܝܲܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܗ̇ ܗ݇ܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ܀
	( ܗܵܕܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܣܝܼܡܵܐ ܠܪܲܒܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܫܘܿܥ ܘܝܼܕܝܼܥ ܒܒܲܪ ܐܸܫܟܵܦܹ̈ܐ ) ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܲܙܥܩܘܼܢ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂. ܘܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܥܠܸܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܸܒ݁ܘܿܙ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܫܲܟܸ݁ܢܬ݁ ܠܗܹܝܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܕܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܟܲܗܢܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܫܲܡܵܫܹ̈ܐ. ܕܲܒܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܬ݂ܩܲܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܫܲܦܸܠ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܟܠ ܡܲܠܟ݁ܘܼ ܣܵܢܝܲܬ݂ ܫܪܵܪܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢܵܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܥܠܘܿܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼ ܘܐܲܝܟ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܢܸܫܩܠܘܼܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܲܪܢܵܫ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܡܲܫܦܥܝܼܢ. ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܘܐܲܣܓܵܐ ܐܲܣܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܣܵܥܪܝܼܢ. ܠܥܹܕܬܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܲܬܪܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܫܪܘܼܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܡܵܘܕܝܲܝ̈ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܥܝܼܩܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܗܘܿܢ ܕܒܲܫܠܵܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܥܘܼܢ. ܠܐܵܘܵܢܵܐ ܕܠܹܗܘ ܚܵܝܪܝܼܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܫܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡܢ ܫܲܒܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܚܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܒܲܛܠܘܼܡܝܵܐ ܠܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܕܒܲܪܘ. ܘܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܚܒ݂ܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܦܸܩܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܟܵܗܢܵܟ݂܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܡܸܬ݂ܪܲܥܹܝܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܘ ܒܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬܵܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܘܥܲܠ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܒܟ݂ܠ ܡܘܼܫܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܕܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܕܲܢܗܲܕܘܿܢܵܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ. ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܨܹܐܕܲܝܟ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܫܲܪ̈ܘܵܝܹܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݂ܗܲܕܘܿܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܐܲܠܝܼܨܬܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܥܵܡܪܝܼܢ. ܕܡܢ ܢܸܩܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼܘ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܢ ܬܸܓ݂ܡܵܐ. ܟܠܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܟ݂ܘܿܡܝܼܣ܀ ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܢܸܥܢܲܕ݂ ܦܵܟ݂ܘܿܡܝܼܣ. ܙܲܪܥܵܟ݂ ܡܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܐܲܪܥܵ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܛܲܝܒ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܣܲܝܲܥ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܕܢܸܣܬܲܟܲܠ ܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܢܘܼ ܣܵܦܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܠܣܹܟ݂ܝ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܟ݁ܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܛܥܲܢܬ݁ܝ ܒܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܛܵܦ݁ܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ  ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝܗܘܿܢ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܪܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܫܪܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܘܝ̇ܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܩܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܘܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡܠܝܼ ܫܲܝܢܵܐ ܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܡܛܲܠܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݁ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܿܠܬܵܐ ܚܙܵܬܹܗ ܥܹܕܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܡܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܗ. ܘܛܸܥܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܘܗܝ. ܘܲܟ݂ܬܲܒ݂ ܠܵܗ ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܫܪܵܝܗܝ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩ̇ܵܛܘܿܠܵܐ. ܕܩܲܛܠܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܡܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܪܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܚܵܕܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ ܗܘ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܵܐܹܡ ܠܵܟ݂. ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܡܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܫܵܐܹܠ ܟܠܫܵܥ ܡܢ ܡܵܪܹܗ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܝ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹ݁ܩ ܥܘܼܒܵܗ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝ̇ܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵـ̇ܪܹܩ ܠܲܕܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ܘ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܝܼܬ݁ ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܕ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܩܲܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟ݂ܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘܼ ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ܀ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܼܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܕܡܸܕ݂ܪܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܕܡܸܕ݂ܪܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܢܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ܀ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܒܲܚܕܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹ݁ܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹ݁ܩ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ. ܣܛܲܪ ܡܢ ܐܘܿܫܲܥܢܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼܬ݁. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪܘ. ܒܐܘܼܪܚܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܬܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܝܵܗܘܿܒܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܨܵܘܡܵܐ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܵܐ ܕܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܸܦ ܫܲܪ̈ܒܵܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗ ܢܸܬ݂ܢܲܨܚܘܼܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܝܲܠܲܦ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܢܪܲܒܸ݁ܐ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ܀ ܪܲܒ݁ ܙܲܟܵܝܹ̈ܐ ܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܐ. ܠܗܵܕ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒܵܗ ܠܲܢ. ܢܸܪܗܲܛ ܣܲܓ݁ܝܼ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܨܹܝܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܚܸܣܕܵܐ ܗܘ ܠܲܢ ܪܲܒܵܐ ܐܲܚܲܝ̈. ܕܲܢܚܘܼܒ݂ ܒܙܲܝܢܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ܀ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܲܢܚܲܠܸܨ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܨܛܲܢܲܥ ܕܲܢܟܲܢܸܫ ܠܹܗ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ.
	ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܝ̇ܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܬܵܘ ܣܲܒ݂ܘ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܐܲܚܲܝ̈. ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܢܸܪܚܲܡ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܢܸܚܕܸܐ ܒܣܲܡܡܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܨܲܝ̇ܵܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂. ܡܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܐܲܣܝܼ ܡܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܲܡܟܵܗ ܠܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܘܥܲܨܒܹܗ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܵܐ. ܩܲܫܝܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܨܲܝ̇ܵܡܵܐ. ܕܙܲܟ݁ܝܼ ܠܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܠܨܵܘܡܹܗ. ܢܝܼܫܵܐ ܠܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܨܵܘܡܲܢ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܵܘܡܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܗܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܡܲܥܬ݁ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܢ ܓܲܙܹܗ. ܘܢܸܥܬܲܪ ܒܲܡܠܘܿܐܹܗ܀ ܐܵܕ݂ܵܡ ܓܹܝܪ ܒܪܵܫܝܼܬ݂. ܬܘܼܟܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܒܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܵܪܲܥ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܡܡܲܣܟܸܢ ܟܲܪ̈ܣܵܬ݂ܵܐ. ܡܦܲܛܸܡ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܨܲܝܵܡܹ̈ܐ. ܕܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ .
 ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܐ ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ
