ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac+chaldean
ID: 0504cf93-ed38-4e35-b44f-9419662865f5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ‐ܥܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܓ‐ܥܕ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܘܕ݁ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܥܗ‐ܥܙ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܡܥܲܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܬܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܹܝܪ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܝܲܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܫܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ܬ݁ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܘܚܵܘܝܼܬܲܢ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܠܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܲܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ* ܘܲܡܥܲܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܪܐ ܡܘ
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ. ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܣܘܼܢܩܵܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܵܥܹܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ: ܕܩܘܼܡܘ ܫܲܦܠܹ̈ܐ ܘܲܥܬܲܪܘ ܡܲܓܵܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܵܡܟ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܦܸܨܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܵܘ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
	ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܫܘܝܲܢ ܠܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܩܪܲܢ ܒܲܨܠܸܡ ܬܘܼܩܵܢܹܗ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܲܢ ܒܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܒܲܢ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܢܝܲܢ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ ܘܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܵܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ܬܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܢܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܢܹܝܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܩܲܕܸ݁ܫܬ݁ ܠܒܲܝܬܵܝܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܲܝ̈ܟ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܠܵܟ݂ ܓܒܲܝ̈ܟ. ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܪ̈ܓ݁ܙܵܢܲܝܟ. ܦܲܪܢܸܣ ܠܲܢ ܐܲܝܕ݂ܵܐ ܕܝ̇ܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܵܪ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܕ݂ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܕ݂ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܢܒ݂ܝܼܵܘ̈ܗܝ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܒܵܗ ܒܐܘܼܪܚܹܗ ܕܨܵܘܡܵܟ݂ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܩܲܕܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ݀ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܚܵܣܹܠ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܲܚܫܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܠܝܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܫܪܝܼ ܒܠܸܒ̈ܵܘܵܬܲܢ ܕܸܚܠܬܹܗ. ܘܲܩܒܲܥ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܕܲܟ݁ܝܼ ܬܲܪ̈ܥܝܵܬܲܢ ܒܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܒܲܪ ܘܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܗܵܘ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܣܸܓ݂ܕܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܵܘܡܲܢ ܥܲܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
