ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 518dc788-ba35-45cf-9dac-278d6a638d33
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ . ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܒ)    ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ  ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܓ-ܥܕ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܗ-ܥܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܬܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܹܝܪ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܝܲܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ܬ݁ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘܝܼܬܵܢ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܲܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ ܗܓ݂ܘܿܡ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܠܲܢ ܚܲܕܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܬ݁ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܠܝܼܢܲܢ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܡܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܗܲܟ݁ܘܼܢ܀ ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܚܲܕܘܿܢ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܥܲܕܪܝܼܗ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ܀ ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܼ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܩܸܫ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܡܬܲܒܲܪ ܘܲܡܬܲܒܲܪ ܢܲܝܙܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܢܵܘ ܘܕܲܥܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹܬ݂ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹܬ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܵܢ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ. ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܣܘܼܢܩܵܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܩܵܥܹܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ: ܕܩܘܼܡܘ ܫܲܦ̈ܠܹܐ ܘܲܥܬܲܪܘ ܡܲܓܵܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܵܡܟ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܦܸܨܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܵܘ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܫܼܘ݈ܝܲܢ ܠܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܩܼܪܲܢ ܒܲܨܠܸܡ ܬܘܼܩܵܢܹܗ. ܘܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܲܢ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܒܲܢ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩ݈ܢܼܝܲܢ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ ܘܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܐܲܠ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܵܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ܬܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܢܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܢܹܝܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܒܲܝܬܵܝܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܼܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܲܝ̈ܟ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܓܒܲܝ̈ܟ. ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܪ̈ܓ݁ܙܵܢܲܝܟ. ܦܲܪܢܸܣ ܠܲܢ ܐܲܝܕܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܵܪ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܕܹܐܠܝܼܵܐ ܘܲܕܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܒܵܗ̇ ܒܐܘܼܪܚܹܗ ܕܨܵܘܡܵܟ݂ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ݀ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܚܵܣܹܠ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܘܟܸܠܝܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܫܼܪܝܼ ܒܠܸܒ̈ܵܘܵܬܲܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ. ܘܲܩܼܒܲܥ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܕܲܟ݁ܝܼ ܬܲܪ̈ܥܝܵܬܲܢ ܒܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܒܲܪ ܘܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܗܵܘ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܣܸܓ݂ܕܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܵܘܡܲܢ ܥܲܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
