ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 87c86b8c-3553-4efa-a1a3-bb9f46e07d0f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒܼܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܚܼܵܪ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܕܲܟܼܒܲܪ ܡܸܬܼܚܢܸܢ ܒܝܘܿܡ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ: ܕܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܹܗ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ ܘܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܪܢܹܝܬܼ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒܼܠܹܒܿܝ ܪܢܹܝܬܼ: ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬܿ ܒܩܵܠܝ. ܒܟܼܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟܼ ܪܢܹܝܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢܼܘܼ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܝ. ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡ݂ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝ. ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܝܵܬܹܿܒܼ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܡܲܙܥ݈ܩܝܼܢ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܡܸܫܬܲܠܗܒܼܐ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒܿܕܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܲܠܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܡܵܘܒܿܠܝܼܢ ܠܹܟܼܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܹܟܼ̈ܝ ܩܕܼܵܡܲܝܟܿܝ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܣܲܢܝܵܬܹܟܼ̈ܝ ܡܲܟ̈ܣܵܢ ܠܹܝܟܼ ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬܼ ܡ݂ܢ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܠܹܟܼܝ ܐܲܬܼܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܬܿܬܿܘܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܼܬܿܝ. ܘܲܒܼܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟܿܝ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܹܬܼ. ܐܸܡܲܬܼܝ ܕܲܠܕܼܝܼܢܵܟܼ ܡܸܬܿܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܟܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܟܲܬܿܪܲܬ̤ ܒܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܐ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܼܘ. ܘܡܵܢ ܐܸܥܒܸܿܕܼ ܐܸܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܛܲܝܒܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܝܼ. ܩܼܪܵܘ ܠܝܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒܕܹܬܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥ ܘܲܡܣܲܪܸܕܼ ܠܲܖ̈ܦܲܝܵܐ ܕܐܲܟܼܘܵܬܼܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܟܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܡܸܬܿܛܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܘܐܸܬܼܢܲܦ݇ܨ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܵܟܼ. ܘܲܒܼܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܐܵܣܝܵܐ ܕܟܼܠܢܵܫ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܟܼܣܵܐ ܒܟܼܘܼܫܵܦܵܘܗ̈ܝ ܙܲܕܸܩܼܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܵܗ̇. ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܪܘܿܩܝ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ. ܘܲܒܼܟܼܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬܼ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒܼܠܹܒܿܝ ܪܢܹܝܬܼ. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܥܵܗ̇ܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܟܠܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܒܩܵܠܵܟܼ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܵܩܹܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹܩ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܘܡܲܟܸܿܣ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬܼ ܘܐܸܬܿܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܫܵܥܬܼܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬܿ ܠܡܸܒܼܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܼܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟܼܠܹܗ ܩܵܐܹܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ ܐܵܫܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟܼ ܫܵܐܹܠܢܵܐ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹܿܬܼ ܐܲܝܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬܼܝ ܠܵܐ ܬܸܬܿܕ݇ܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ ܥܵܗ̇ܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬܿܕ݇ܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒܼ ܘܐܸܢ ܕܒܼܝܼܫ. ܘܟܲܕܼ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓܼܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬܼܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬܼܒܲܠܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܼܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝܵܪܹܬܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬܼ ܥܲܪܛܸܠ ܡܸܬܼܦܲܪܣܸܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܿܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. ܒܲܒܼܨܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܒܼܵܐ. ܒܵܨܹܐ ܘܕܵܐܹܢ ܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܘܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܥܲܪܛܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܐܲܪܚܸܩܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܘܒܼܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܚܸܙܘܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܲܪܗܸܒܼ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ. ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ݂ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗ̈ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܐܵܦ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܕܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒܼܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕܼܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܲܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ ܬܘܼܒܼ ܠܲܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܲܠܕܼܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒܼ ܘܫܵܐܹܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸܿܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟܼܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟܼ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ: ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓܼܒܲܠܼ ܡܹܢܵܗ̇ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܬܼ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܕܐܲܩܢܝܼ ܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓܼ ܒܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ: ܘܢܸܬܼܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥ ܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟܿܝܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓܼܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒܿܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟܼ: ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܖܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ: ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܵܗ̇ܝܢ: ܒܹܝܬܼ ܩܸܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܟܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܬܼܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬܿܝܼܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ: ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬܿܪܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܚܲܒܼܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܩܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒܼܵܟܼ: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ. ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ ܕܒܼܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܕܼܝܼܢܵܐ. ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܕܼܝܼܢܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢ. ܐܵܦ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܸܬܼܦܲܬܼܚܝܼܢ. ܘܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬܼܓܿܠܹܝܢ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܒܲܚܪܝܼܢ ܘܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܪܬܹܝܬܼܵܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒܼܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܢܹܬܼ. ܐܵܦ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬܼܝܲܠܕܹܬܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܒܼܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܢܲܢܗܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܕܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܢܕܲܥܸܟܼ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬܼܦܲܢ݇ܝ ܠܘܵܬܼܝ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܠܵܐ ܬܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܢܸܬܸܿܠ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܵܘܗܝ.ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܿܣܲܢܝ. ܠܵܐ ܬܲܟܿܣܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܠܥܲܒܼܪܵܟܼ ܕܡܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܸܡܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܘܗܝ ܕܠܵܐ ܐܵܣܝܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܵܣܝܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܣܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܗܝ ܡ݂ܢ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܕܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫ̈ܒܼܝܼܠܹܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܚܙܹܝܟܼ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟܼ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܘܲܥܡܲܠܼܬܿ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܟܲܠܬܼܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܣܼܢܲܝܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬܿ ܐܵܦ ܐܲܚܸܒܼܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܲܚܸܡܼܬܿ ܡܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܕܹܬܿܬܿ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒܼܠܼܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܟܡܵܐ ܥܼܨܵܐܘܼܟܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬܿ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕܼܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܢܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕܼܥܸܒܼܪܹܬܼ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܨܹܝܕܼ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܼܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗܦܲܟܼܬܿ ܘܢܲܚܸܡܼܬܿ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܬܼܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸܿܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕܼܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬܼ ܘܫܲܡܠܝܼܬܼ ܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܥܡ݈ܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹܬܼ ܒܝܲܕܼ ܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܒܓܼܵܘ ܦܲܓܼܪܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼܝ̈ ܚܲܒܿܠܹܬܼ ܦܲܐܝܘܼܬܼܵܗ̇. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕܼܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܟܼ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܒܼܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ. ܘܡܵܐ ܕܲܠܟܼܠ ܡܩܝܼܡܲܬܿ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܐܸܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸܿܙܬܵܟܼ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈. ܡܵܐ ܕܕܼܵܥܹܟܼ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܵܟܼ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ. ܒܵܟܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܢܵܐ ܡ݂ܢ ܐܸܥܒܸܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܕܝܼܢܵܟܼ ܡܩܲܛܪܸܓܼ ܠܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܬܼܩܼܢܲܢܝ. ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬܼܚܢܸܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܘܨܘܼܬܼ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܝ. ܒܡܹܐܡܪܵܟܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܒ) ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܹܗ ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ. ܫܒܼܘܿܩ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܘܼܒܼ ܚܲܠܸܛܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܦܘܼܫ ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܡ݂ܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘܼ ܕܝܼܢܹܗ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܢܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟܼܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕܼܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܼܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟܼܵܗ̇܀ ܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܕܢܵܟܹܿܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܟܼܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟܼܝܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬܿ ܒܒܼܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܬܲܩܸܢܼܬܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܕܚܵܒܼܢܲܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܲܣܼܟܸܿܠ݇ܢ ܒܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܚܲܕܼ ܠܚܲܕܼ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܲܢ܀ ܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬܼܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓܼܵܢܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܠܚܘܿܕܼ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹܿܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܚܲܒܿܝܼܒܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܲܒܼܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܨܲܒܸܿܬܼ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ. ܠܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܚܵܙܝܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ ܕܨܲܝܵܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܠܲܚܼ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܪܚܸܡ݂ ܕܸܚܠܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܢܼܵܐ ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܚܲܠܒܼܵܐ ܘܕܸܒܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܪܲܒܿܝܵܬܹܗ ܒܲܪ݇ܬܼ ܦܸܪܥܘܿܢ. ܘܲܪܚܸܡ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼ ܠܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܦܵܬܼܘܿܪܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܕܦܸܪܥܘܿܢ. ܫܵܛܼ ܡܘܼܫܹܐ ܪܹܫ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܕܼܵܐ ܒܣܵܡܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܨܵܘܡܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܐܲܚܸܒܼ. ܨܵܡ݂ ܘܐܸܙܕܲܗܝܼ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܨܲܠܼܝܼ ܘܲܢܼܨܲܚܼ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓܼܵܘܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܒܙܝܼܘܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ܀ ܣܠܸܩܼ ܒܝܲܕܼ ܓܵܘܢܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܣܠܸܩܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܟܠܢܵܫ. ܢܼܚܸܬܼ ܨܲܝܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܢܝܼܣܲܢ ܣܲܓܿܝܼ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ. ܕܨܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܡܘܼܫܹܐ ܪܵܥܝܵܐ ܘܲܥܛܲܦܼ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܐ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܘܲܓܼܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܒ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
