ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 34787660-6d04-4dc3-988a-d44cc097d7f7

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
	      ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕ݂ܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݂ܝܼܩܵܐ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܵܪܝ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. ܟܲܕ݂ ܫܲܬ݁ܝܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܧܵ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܕܲܥ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܥܲܡ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬܵܘ̈ܕܝܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝ̈ܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܝܐ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ:  ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
  ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܚܵܪ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܡܸܬ݂ܚܢܸܢ ܒܝܘܿܡ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ: ܕܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܹܗ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ ܘܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
  ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
 ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܲܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂*
ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂*
ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ
ܪܢܹܝ̇ܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂: ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܡܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝ. ܡܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ. ܡܵܐ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܡܲܙܥܩܝܼܢ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܲܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ݁ܝ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܣܲܢ̈ܝܵܬܹܟ݂ܝ ܡܲܟ̈ܣܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܢ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܲܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܲܠܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܟܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܟܲܬ݁ܪܲܬ݀ ܒܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܐ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ. ܡܵܢ ܐܸܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܝܼ. ܩܪܵܘ ܠܝܼ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܲܪ̈ܦܲܝܵܐ ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܟܠܝܘܿܡ ܩ̇ܵܪܹܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܦ̄ܨ ܡܢ ܥܵܘܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܙܲܕܸ݁ܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ ܚܲܣܝܼܬܵܗ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܥܵܗܹܿܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܟܠܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܒܩܵܠܵܟ݂ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܵܩܹܢ ܡܢܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹ݁ܩ ܡܢܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܡܸܒ݂ܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܵܐܹܿܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹ݁ܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ ܐܵܫܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟ݂ ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܠ ܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܟܲܪܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܘܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬ݂ܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܒܲܒ݂ܨܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܒ݂ܵܐ ܒܵܨܹܐ ܘܕ݂ܵܐܹܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܥܲܪܛܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܐܲܪܚܸܩܢܲܢ. ܡܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܚܸܙܘܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܘܩܵܠ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܵܘܜ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ. ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܡܸܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܢܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܐܵܦ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ. ܕܩܵܠܵܐ: ܝ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ.
        ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܒܝܼܫ̈ܵܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܠܲܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܹܐ ܥܵܢܹܐ. ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲـܪ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠ ܡܸܢܵܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܘܒܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘ̈ܦܲܝ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܲܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ ܕܲܪܚܘܼܡܬ݂ܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨ̈ܕܲܝ ܕܵܪܹ̈ܝܗ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܦܵܗܹܝܢ: ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܘܼ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܲܡܝܵܢܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒ݁ܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܐܵܦ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܘܲܥܒ݂ܵܕܹܱ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂. ܐܵܦ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܝܲܠܕܹ݁ܬ݂. ܡܲܢܘܼ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܸܢܗܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܲܢܘܼ ܕܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܕܲܥܸܟ݂ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢܝ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܠܵܐ ܬܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܵܘܗܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܟ݁ܣܝܼܘܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܵܐ ܬܩܝܼܡܝܼܘܗܝ.
ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟܣܲܢܝ. ܠܵܐ ܬܲܟܣܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܘܗܝ ܕܠܵܐ ܐܵܣܝܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢَܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܣܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܗܝ ܡܢ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܕܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܒܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܡܢܝܼܬ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܵܘܗܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ ܒܣܲܡܡܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܩܪܲܝܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܕܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸܠܲܝܢ ܥܲܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܒܚܘܼܒܹܗ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܘܲܥܡܲܠܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܐܵܦ ܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩܵܪܹܝܬ݁ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܚܸܡܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܧܵ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܥܨܵܐܘܿܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܲܥܬܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸ݁ܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܘܫܲܡܠܝܼܬ݂ ܠܚܲܕ݂ ܡܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹ݁ܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܣܘܼܓ݂ܵܐܐ ܕܒܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܚܲܒ݁ܠܹܬ݂ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܒ݂ܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܘܡܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܡܩܝܼܡܲܬ݁ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܐܸܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܥܹܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܵܗܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ. ܒܵܟܹ݁ܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܡܢ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܩܲܛܪܸܓ݂ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܩܢܵܢܝ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐ. ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܹܗ ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ܀  ܡܸܛܠ ܕܲܪܕܲܦ̮ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܐܲܪܥܵܐ܀  ܐܵܘܬ݁ܒܲܢܝ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܝ ܘܙܵܥ ܠܹܒ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܝ܀  ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀  ܪܢܹܝܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܢܲܦ̮ܫܝ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀  ܥܢܝܼܢܝ ܒܲܥܓܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܓܸܡܪܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ* ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܓܘܼܒܵܐ܀  ܐܲܫܡܲܥܲܝܢܝ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ܀  ܚܵܘܵܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܐܹܙܲܠ ܒܵܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀  ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܝ܀  ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀  ܘܡܸܛܠ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܠܣܵܢܐܲܝ̈܀  ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ ܕܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܹܗ ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܢ ܘܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܘܼܒ݂ ܚܲܠܸܛܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܢ ܘܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܘܼܒ݂ ܚܲܠܸܛܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܢܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ܀ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܒܲܚܕܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹ݁ܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹ݁ܩ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܚܵܙܝܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ ܕܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܠܲܚ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܢܵܐ ܘܐܲܣܠܝܼ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܘܕܸܒ݂ܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܦܸܪܥܘܿܢ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܕܦܸܪܥܘܿܢ. ܫܵܛ ܡܘܼܫܹܐ ܪܹܫ ܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܫܕܵܐ ܒܣܵܡܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܨܵܘܡܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܐܲܚܸܒ݂. ܨܵܡ ܘܐܸܙܕܲܗܝܼ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܨܲܠܝܼ ܘܲܢܨܲܚ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓ݂ܵܘܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܒܙܝܼܘܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ܀ ܣܠܸܩ ܒܝܲܕ݂ ܓܵܘܢܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܣܠܸܩ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܠܢܵܫ. ܢܚܸܬ݂ ܨܲܝ̇ܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ. ܗ݇ܘܵܐ ܢܝܼܣܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ. ܕܨܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܣܠܸܩ ܡܘܼܫܹܐ ܪܵܥܝܵܐ ܘܲܥܛܲܦ̮. ܘܲܩܪܵܐ ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ...
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ‐ܩܠܕ
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
