ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 5001bbf4-8f63-4570-8f5d-7a78084a490d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ̈ ܘܲܪܢܵܝ ܒܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܕܡܸܢܫܹܠܝ ܓܵܢܹܒ݂ ܘܡܲܬ݂ܘܲܗ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܲܥܗܲܕ݂ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܹܟ݂ܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪ̈ܵܢ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܗܦܘܿܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܚܝܵܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ̈. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈܀ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݂ ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܥܸܕ݂ܪܹܗ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܹܗ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܵܪܹܐ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܦܵܬܲܚ ܥܘܝܼܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܵܪܹܨ ܟܦܝܼܦܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ܀ ܡܬܲܪܣܸܐ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܛܲܒܲܥ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܢܸܫܝܼܢ̈ ܥܲܠܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܡܸܛܠ ܥܘܸܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܐܵܡܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܝܼܠܹܟ݂ܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܘܕܝܼܠܝ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܵܐ: ܟܲܕ݂ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܟܲܬ̈ܫܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܲܠ ܗܵܘ ܚܲܝܵܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܐܲܝܬܵܘ ܣܲܝܦܵܐ ܘܩܲܣܛܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܦܘܼܣܩܘܼܗܝ ܠܛܲܠܝܵܐ ܦܸܠܓܹ݁ܗ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܘܦܸܠܓܹ݁ܗ ܠܲܚܕ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܐܸܡܹܗ ܠܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܠܵܐ ܟܹܐܝܢ ܕܝܼܢܵܟ݂: ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܦܲܐܝܵܐ ܕܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܕܛܲܠܝܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܢܡܘܼܬ݂܀ ܗܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܠܹܗ ܠܚܘܼܨܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܣܲܩ ܒܲܡ̈ܢܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܩܸܛܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܨܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܚܙܸܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܦܲܣܲܩ: ܕܐܸܢ ܚܵܙܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܒܸܐ ܠܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܗܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܠܹܗ ܠܗܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܕܗܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܗܝ ܚܵܝܣܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܘܗܝܼ ܗ݇ܝܼ ܐܸܡܹܗ܀ ܕܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢ ܗ݇ܘܵܐ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܢܸܫܹ̈ܐ: ܒܩܸܛܠܹܗ ܕܥܘܸܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܝܼܢܹܗ. ܘܲܡܼܙܲܓ݂ ܒܲܢ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܠܲܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܘܫܵܪ̈ܘܿܝܹܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܚܼܝܼ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܘܐܲܣܼܩܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܕܲܠܝܲܢ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܪܲܫܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܘܝܲܢ ܕܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪ̈ܵܢ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܟ݁ܡܲܢ ܕܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܘܲܢܦܘܼܫ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܣܲܟ݂ܠ݈ܘ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܲܪ ܒܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܫܲܡ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܗܵܘ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܗܵܘܹܝܢܲܢ ܕܠܵܐ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܸܩܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܗܵܘܹܝܢܲܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܵܐܹܝܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܫܝܼܬ݂ܢܵܝܵܐ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܒܨܵܘܡܹܗ ܡܵܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܟ݁ܡܲܢ ܠܡܸܕܲܥ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܠܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܚܹܐܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܩܛܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܥܪܲܩ ܡ̣ܢ ܡܲܚܙܸܐ ܥܲܝܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܬܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܵܡ ܠܲܢ ܩܵܢܘܿܢܵܘܗ̈ܝ. ܨܵܘܡܵܐ ܕܒܲܦܓܲܪ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚ ܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ. ܗܘ ܢܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܠܦܘܼܬ݂ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܐ ܓܫܘܿܡ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܐܝܼܙܲܪܥܠܵܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܨܲܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܕܪܘܼܚ. ܘܕܲܪܸܫ ܠܲܢ ܒܪܹܫ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܗܝ ܗ݇ܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
