ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 2b1c14df-5f0a-45bf-8b51-1798f745628e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
 ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
    ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܨܘܼܬ̣ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ̣ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܵܘ̣ܠܹܟ̣ܝ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܲܪܢܵܝ ܒܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܕܡ̣ܢܫܹܠܝ ܓܵܢܹ݁ܒ݂ ܘܡܲܬ݂ܘܲܗ ܠܹܟ̣ܝ. ܘܲܥܗܲܕ݂ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܹܟ̣ܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܥܲܕܿܪܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܕܸܿܡ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܖ̈ܵܢ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܗܦܘܿܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܚܝܵܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܗ
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ. ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܢܸܫ̈ܝܼܢ ܥܲܠ̣ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܡܸܛܠ ܥܘܸܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܖ̈ܲܬܲܝܗܹܝܢ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܕܝܼܠܹܟܝ ܡܝܼܬܼܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܝ ܗ݇ܘ̣ ܚܲܝܵܐ: ܟܲܕ݂ ܬܲܖ̈ܲܬܲܝܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܟܲܬ̈ܫܵܢ ܗ݇ܘܲܝ݀ ܥܲܠ ܗܵܘ݁ ܚܲܝܵܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܐܲܝܬܵܘ ܣܲܝܦܵܐ ܘܩܲܣܛܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܦܘܼܣܩܘܼܗܝ ܠܛܲܠܝܵܐ ܦܸܠܓܹ݁ܗ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܘܦܸܠܓܹ݁ܗ ܠܲܚܕ݂ܵܐ܀ ܐܸܡܪܲܬ̤ ܐܸܡܹܗ ܠܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܠܵܐ ܟܹܐܝܢ ܕܝܼܢܵܟ̣: ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܦܲܐܝ̇ܵܐ ܕܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܕܛܲܠܝܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܢܡܘܼܬ݂܀ ܗܲܒܲܝܗܝ ܟܠܹܗ ܠܚܘܼܨܦܵܢܝܼܬܼܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܗ݁: ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܣܲܩ ܒܲܡܢܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܩܸܛܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܨ݁ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܚܙܸܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܦܲܣܲܩ: ܕܐܸܢ ܚܵܙܝ̇ܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܒܸܐ ܠܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܐܵܡܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܗܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܠܹܗ ܠܗܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܕܗܵܐ ܚܵܙܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܗ̤ܝ ܚܵܝ݁ܣܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܘܗ̤ܝ ܗ݇ܝܼ ܐܸܡܹܗ܀ ܕܝܼܢܵـܐ ܟܹܐܢܵـܐ ܕܵܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܫܠܹܝـܡܘܿܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܢܸܫ̈ـܹܐ: ܒܩܸܛـܠܹܗ ܕܥـܘܸܠܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ.
      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܿܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ̣ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥ̣ܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥ̣ܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ݁ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡ̣ܢܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡ̣ܢܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛ̣ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܿܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗܵܘ݁ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܹܗ. ܘܲܡܙܲܓ݂ ܒܲܢ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܠܲܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܛܵܠ݁ܘܿܡܹ̈ܐ ܘܫܵܖ̈ܘܿܝܹܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܚ̣ܝܼ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܘܐܲܣ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܘܕܲܠ̣ܝܲܢ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܕܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܕܪܲܫ̣ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚ̣ܵܘܝܲܢ ܕܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܖ̈ܵܢ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܟ̣ܵܬܼܵܐ. ܘܚܲܟ݁ܡܲܢ ܕܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܘܲܢܦܘܼܫ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܚܲܝܸܠ̣ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢܗ݁ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܲܪ ܒܵܗ݁ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܚܠܝܼܡܬܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܪܫܲܡ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܗܵܘ݁ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܗܵܘܹ݁ܝܢܲܢ ܕܠܵܐ ܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܸܩܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܗܵܘܹ݁ܝܢܲܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܵܐܹ݁ܝܢܲܢ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܙܟ̣ܵܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܫܝܼܬ̣ܢܵܝܵܐ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܒܨܵܘܡܹܗ ܡܵܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ̣ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼ ܠܲܢ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܟ݁ܡܲܢ ܠܡܸܕܲܥ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܠܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܒܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܚܹܐܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܩܛܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܥܪܲܩ ܡ̣ܢ ܡܲܚܙܸܐ ܥܲܝܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܬܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣ̣ܵܡ ܠܲܢ ܩܵܢܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܨܵܘܡܵܐ ܕܒܲܦܓܲܪ ܘܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ. ܗ̤ܘ ܢܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܠܦܘܼܬ݂ ܓܒ݂ܝܼܬܼܵܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܐ ܓܫܘܿܡ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܝܹ̈ܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ̣ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܐܝܼܙܲܪܥܠܵܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܨܲܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܕܪܘܼܚ. ܒܪܹܫ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬܼܵܐ ܕܗ̤ܝ ܗ݇ܝܼ ܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
