ܬܠܬܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 73af4d8e-c80f-4e35-bcba-89d66d9fee86

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂. ܚܵܘܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹܬ݂. ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܘܐܲܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܙܥܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܲܒ݂ܩܼܘܼܢܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܢܝ. ܘܲܠܬܲܪܥܵܐ ܕܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܒ݁ܥܲܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܼܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܼܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇ ܘܨܵܒܹ݁ܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ̇. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.  ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܼܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚܼ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ̈. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܼܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹ݁ܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ̮ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܹܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܼܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹܬ݂. ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܡܲܙܥ݈ܩܝܼܢ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܐ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܲܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ݁ܝ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܣܲܢܝܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܡܲܟ̈ܣܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܢ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ.  ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܡܸܨ̈ܛܲܠܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܡܸܬ݂ܐܲܫ̈ܕܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܸܢܹܬ݂ ܒܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܫܵܛܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܥܲܡܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܓ݁ܕܝܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܚܕܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܡܒܲܣܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܥܵܘܠܗܘܿܢ ܘܪܘܼܫ݈ܥܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܼܦܲܩ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܒܵܐ ܥܵܘܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܘܡܲܠܸܠܘ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܛܠܘܼܡܝܵܐ ܥܲܠ ܡܪܲܝܡܵܐ ܡܲܠܸܠܼܘ܀ ܣܵܡܼܘ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܥܲܡܝ ܠܗܵܪܟܵܐ܀ ܘܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܐܲܝܟܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܐܝܼܬ݂ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܗܵܠܹܝܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܟܲܗܝܼܢܝܼܢ ܒܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܒܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ ܕܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܲܫܝܼܓܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܠܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܝ ܠܨܲܦܪܵܐ܀ ܐܸܢ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܠܡܲܩܕܫܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܒܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܟ݂ܠ݈ܗܘܿܢ ܬܣܝܼܡ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܬܲܪܡܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ܀ ܐܲܝܟܲܢ ܗܘܵܘ ܠܬܸܡܗܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ܀ ܣܵܦ̮ܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܐ ܕܲܚܼܙܵܐ ܚܸܠܡܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܨܲܠܡܗܘܿܢ ܬܫܘܼܛ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܠܹܒ݁ܝ ܘܟ݂ܘܿܠܝܵܬ݂ܝ̈ ܐܸܫܬܲܢܝܼ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܪܝܼܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ܀ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܥܲܡܵܟ݂܀ ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀ ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ܀ ܡܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡܵܟ݂܀ ܘܡܵܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܐܸܚܲܕܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܝ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܘܥܘܼܫܢܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ܀ ܡ̣ܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܲܝܟ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ܀ ܘܬ݂ܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܐܸܒ݂ ܠܝܼ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܱܠܹܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
