ܬܠܬܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: f8e9981e-6714-46eb-b59d-056cb016fa7a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂. ܚܵܘܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹܬ݂. ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܘܐܲܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܙܥܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܢܝ ܘܲܠܬܲܪܥܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡܢ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܒ݂ܥܲܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦ̮ܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܘܝ̇ܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܫܲܬ݂ܐܣܬ݂ܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ ܘܨܵܒܹ݁ܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܟܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܝܼ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܓܡܲܪܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܪܲܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܝܼ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܘܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܵܦ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇. ܠܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܩܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܬܸܬ݂ܟ݁ܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܬܸܡܫܘܿܚ. ܠܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܢ ܓܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܛܝܼܦ̮ܬܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܫܸܩܠܲܬ݀. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܬܸܫܕܹܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕܬ݁ ܡܸܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܐܲܫܦܲܥܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܡܸܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܕ݂ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹ݁ܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹ̇ܬ݂. ܕܲܚܙܹ̇ܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢܝ̈ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹܬ݂. ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܘܐܲܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܙܥܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܢܝ ܘܲܠܬܲܪܥܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡܢ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܒ݂ܥܲܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܡܸܨܛܲܠܝ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܡܸܬ݂ܐܲܫ̈ܕܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ* ܡܸܛܠ ܕܛܸܢܹܬ݂ ܒܥܵܘܵܠܹ̈ܐ* ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܗܘܿܢ* ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܫܵܛܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܒܥܲܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ* ܘܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܓ݁ܕܝܼܢ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܚܕܲܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܒܲܣܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܥܵܘܠܗܘܿܢ ܘܪܘܼܫܥܗܘܿܢ* ܘܲܢܦܲܩ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܒܵܐ ܥܵܘܠܗܘܿܢ* ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ* ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܘܡܲܠܸܠܘ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܛܠܘܼܡܝܵܐ ܥܲܠ ܡܪܲܝܡܵܐ ܡܲܠܸܠܘ* ܣܵܡܘ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܘܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܥܲܡܝ ܠܗܵܪܟܵܐ* ܘܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ ܠܗܘܿܢ* ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܐܲܝܟܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܝܼܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܕܗܵܐ ܗܵܠܹܝܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܟܲܗܝܼܢܝܼܢ ܒܥܵܠܡܵܐ* ܘܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܒܚܲܝܠܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ ܕܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܐܲܫܝܼܓܹ݁ܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܠܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܝ ܠܨܲܦܪܵܐ* ܐܸܢ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܥܲܝ̈ܢܲܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܠܡܲܩܕܫܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܒܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ* ܐܲܝܟ݂ ܢܸܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܣܝܼܡ ܠܗܘܿܢ* ܘܬܲܪܡܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ* ܐܲܝܟܲܢ ܗܘܵܘ ܠܬܸܡܗܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ* ܣܵܦ̮ܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܡܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܚܸܠܡܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܪܝܼܧܵ ܨܲܠܡܗܘܿܢ ܬܫܘܼܛ* ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܠܹܒ݁ܝ ܘܟ݂ܘܿܠܝܵܬ݂̈ܝ ܐܸܫܬܲܢܝܼ* ܘܐܸܢܵܐ ܒܪܝܼܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ* ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܥܲܡܵܟ݂* ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ* ܡܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܵܟ݂* ܘܡܵܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܕܐܸܚܲܕܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܝ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ* ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܘܥܘܼܫܢܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ* ܡܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܲܝܟ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ* ܘܬ݂ܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ* ܛܐܸܒ݂ ܠܝܼ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂*

ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ.

 ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ.

ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܡܸܨܛܲܠܝ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܗ݇ܝܼ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
