ܥܪܘܒܬܐ ܘ ܩܝܛܐ. ܕܘܟܪܢܐ ܗ݇‌ܝ ܕܪܒܢ ܝܘܣܦ ܒܘܣܢܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 05348f67-81b5-448b-9509-8105afa0737e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕܫܸܬ݂ ܕܩܲܝܛܵܐ.
ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܗ݇‌ܝܼ ܕܪܲܒܲܢ ܝܵܘܣܸܦ ܒܘܼܣܢܵܝܵܐ: ܬܲܠܡܝܼܕܹܗ ܕܪܲܒܲܢ ܡܘܼܫܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܨܲܝܵܪܹ̈ܐ. ܘܪܲܒܹ݁ܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܟܲܠܕܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. [ܦܲܐܬ݂ܵܐ:7].
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ.
ܥܘܼܢܵܝܵܐ: ܕܦܹܐܪ̈ܵܘܗ‌ܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܘܛܲܪ̈ܦܵܘܗ‌ܝ ܠܵܐ ܢܵܬ݂ܪܝܼܢ.
 ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ: ܒܣܵܗ̈ܕܵܘܗ‌ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗ‌ܝ: ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. [ܙܟܲܪܝܵܐ:ܓ: 1-9: ܒ: 1-10. ܐܲܩܸܦ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ: ܒ: 5-8܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ: ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܒܲܪ ܐܣܝܼܪܵܐ. ܟ: ܪܲܒ݁ ܐܲܚܵܘ̈ܗ‌ܝ ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܥܲܡܹܗ: ܘܥܲܡ ܙܲܪܥܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ (ܐܵܘ ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܝܚ:19-ܝܛ: 21.)]
  ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ܀ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ.
    ܫܠܝܼܚܵܐ: [ܐܲܦܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܕ: 1-17.]
 ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܪܲܕ݂ܦܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܸܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܫܟܲܚ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܬ݂ܵܐ. ܒ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܘܐܲܣܠ̇ܝܼܬ݂ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂. ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܒ܀
    ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ: [ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܝܗ: 1-26.]܀
 ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܐܲܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܪܲܒ݁ ܒܲܝܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܟܸ݁ܣ ܘܲܡܬܲܪܸܨ ܘܲܡܒܲܝܲܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܹܐ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܢܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܕܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܐܲܣܝܼܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܩܲܠܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܚܘܼܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܠܵܦ ܕܲܥܡܲܠ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼ ܟܲܟ݁ܪ̈ܵܘܗ‌ܝ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܘܥܲܦ̮ ܐܸܢܹܝܢ: ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܠܵܦ ܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ. ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܙܵܟܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇. ܠܗ̇‌ܝ ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗ‌ܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ.
  ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚ̇ܝܼܬ݂ܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܠܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟ݂ܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݂ܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟ݂ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸܠܹ̈ܐ ܫܡܲܥܬܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬܘܿܢ ܗ݇ܘ ܕܡܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ̄ܪܘ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܢܸܥܒܸܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܗܵ‌ܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܓܹܝܪ ܢܲܟ݂ܪܝܼ ܡܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܲܡܢܲܟ݂ܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ.
  ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܪܫܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܡܲܪܕܹ݁ܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
  ܒܵܬܹ̈ܐ: ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܕܲܗܘܵܘ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܪܫܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹ̈ܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ.
