ܥܪܘܒܬܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 17b55fb1-6573-4648-ab97-85e40fe508a6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܪܬܼܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܨܒܲܝܼܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟܼ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܗ-ܦܘ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ: ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܐܹܒܲܪܸܟܼ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܟܼܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟܼܵܟܼ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ܀ ܘܠܲܝܬܿ ܣܵܟܼܵܐ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܕܵܪܵܐ ܠܕܼܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܵܘܘܿܢ܀ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܵܘܖ݈̈ܒܼܬܼܵܟܼ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ܀ ܘܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼ ܥܘܼܫܢܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܥܘ ܕܲܦܪܲܫܼ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܒܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ: ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟܿܝܼܡܵܐ ܕܦܲܪܫܹܗ ܡܵܪܹܗ ܕܢܲܟܼܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܚܝܼܩܹ̈ܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܕܒܲܐܣܘܼܖܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܲܝܬܿ. ܘܟܼܠܝܘܿܡ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܚܵܐܹܫ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܒܥܲܡܵܐ ܘܲܒܼܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܡܵܐ ܕܨܵܘܪܵܟܼ ܫܲܦܲܥܼܬܵܝܗܝ ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܩܵܝܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܼܬܿ ܫܠܝܼܚܹܗ ܕܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܡܠܼܵܟܼ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬܼܵܐ ܐܸܬܼܟܲܢܝܼܬܿܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܓܼܕ̈ܠܹܐ ܘܫܘܼܖܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܒܟܼܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܟܼܘܿܢ. ܕܲܒܼܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ ܣܼܒܲܠܬܿܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܗ̤ܝ ܥܹܕܬܵܐ ܟܲܢܫܲܬ̤ ܣܵܡܲܬ̤ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ ܘܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܒܢܵܬ̤ ܠܟܼܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܝܼܠܟܼܘܿܢ ܘܲܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܟܲܠܠܵܢܟܼܘܿܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܿܫܹܬܼ܀ ܘܪܲܗ݇ܛܝ ܫܲܠܡܹܬܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܝ ܢܸܛܪܹܬܼ܀ ܘܡ݂ܢ ܗܵܫܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܝܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܦܪ݈ܥܝܼܘܗܝ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܘ܀ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܲܥܢܼܵܝܗܝ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ: ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܡܵܪܹܗ ܠܲܫܠܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܼܪܵܝܗܝ ܡܵܐܢܵܐ ܕܲܓܼܒܸܐ ܘܲܒܼܚܝܼܪ ܠܨܸܒܼܝܵܢ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܙܲܝܼܢܹܗ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܲܣܼܥܲܪ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܟܠ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܘܒܼܐܝܼܕܹܗ ܐܲܦܢܝܼ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܘܟܲܢܸܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܟܸܢܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܚܲܫܼܘ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܫܩܲܠܼܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܐܲܝܟܼ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܫܼܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܠܘܵܬܼܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ (ܒܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ) ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܠܕܹܗ (ܐܵܘ ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܥܲܠܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ) ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ .ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ: ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟܼܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܒܼܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܠܸܒܵܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܠܼܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܥܲܠ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܚܲܣܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܗܵܘ ܕܲܚܠܵܦ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܵܘܪܹܗ ܐܸܬܼܦܣܸܩ. ܬܵܘ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܓܹܝܪ ܠܥܲܡܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܣܸܢ. ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒܼܝܼܫܬܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒܝܲܕܼ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܕܼܘ ܘܦܲܠܼܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ܀ ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ܀ ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟܼ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܝܵܘܡܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. .ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܗܲܠܸܟܼ ܘܲܪܕܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܐܸܬܼܓܵܘܙܲܠ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܚܲܢ̈ܦܹܐ. ܕܲܫܼܒܲܩܘ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܢܘܼܪܵܐ ܘܲܠܫܸܡܫܵܐ. ܪܹܫ ܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܐܸܬܼܗܲܝܡܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܒܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ. ܡ݂ܢ ܫܵܒܼܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ܀ ܣܖ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܣܲܝܼܒܲܪ ܟܹܐܢܵܐ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܘܼܫܹܐ ܦܲܛܡܵܗ̇ ܠܥܵܢܹ̈ܗ. ܒܢܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܪܸܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܪܘܼܚ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܪܥܼܵܐ ܥܸܖ̈ܒܵܘܗܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܟܼ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܠܘܵܬܼ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܣܼܥܲܪ ܕܲܟܼܪܝܼܗܵܐ ܥܼܨܲܒܼ ܕܲܬܼܒܼܝܼܪܵܐ. ܒܥܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܫܲܡܼܥܹܗ ܠܡܵܪܹܗ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܘܵܬܼ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܪܵܥܝܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܣܵܐܹܡ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܹܗ. ܠܡܵܘܬܹ̈ܐ ܓܢܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܠܟܼܘܿܬܿܝܼܢ ܦܲܓܼܪܹܹܗ ܨܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܵܪܹܗ ܥܲܠ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܦܲܓܼܪܹܗ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܠܵܘ ܗ̤ܘ ܣܲܝܼܒܲܪ. ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ ܟܲܕܼ ܪܵܘܹܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܡܸܬܿܕܲܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪܵܚܡܹܗ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܒܲܛܢܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܐܲܩܼܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܲܕܼܦܲܓܼܪܹܗ. ܗܲܕܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܠܪܹܫܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܫܼܵܒܼܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܠܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܫܼܪܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܒܲܗܦܵܟܼܵܬܹ̈ܗ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܠܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܕܲܡܓܼܘܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܩܲܦܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܠܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܓܘܼܫܬܵܙܵܪ. ܐܲܦܼܢܝܼ ܘܐܲܥܸܠܼ ܠܲܛܝܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐܐ ܘܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܠܘܼܒܵܒܹܗ ܩܢܼܵܘ ܚܘܼܡܣܵܢܵܐ. ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܫܩܲܠܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܲܩܼܝܼܘ ܠܲܕܼܡܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܵܗ̇ ܒܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ ܕܲܙܩܝܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܩܼܠܘܼܗܝ ܠܦܲܓܼܪܹܗ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܒܲܬܼܪܲܥ ܡܲܠܟܵܐ ܡܸܬܼܟܲܪܟܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܘܒܿܠܼܘܼܗܝ ܘܣܼܵܡܘܼܗܝ ܒܓܼܵܘ ܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܕܲܒܼܢܼܵܘ ܒܚܘܼܒܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܡܵܪܹܗ. ܘܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܡܲܪܕܹܝܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܬܹܿܝܢ ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܪܘܼܫܥܵܐ ܕܟܼܠ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܡܲܢܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒܼܝܵܐ ܒܲܚ̈ܣܲܝܵܐ. ܕܲܙܟܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܢܵܘܗܝ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܬܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܓܵܕܼܠܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܠܵܣܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ. ܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒܼܕܹܗ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܕܲܛܥܲܢ ܢܝܼܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܦܵܘܠܘܿܣ ܒܲܪ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܠܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܚܸܡܬܼܵܐ ܕܲܡܓܼܘܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܹܠܝܼܵܐ ܠܟܼܘܼܡܖ̈ܲܝ ܒܲܥܠܵܐ. ܠܓܼܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟܼܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܚܲܝܸܠܼ ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܫܲܟܸܿܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܣܼܝܼ ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܢܲܚܸܡ݂ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܡܲܪܕܹܝܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ܀ ܠܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ ܒܲܪܸܟܼ. ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܼܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܼܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܒܵܟܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܼܵܟܼ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩܼ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܲܨܒܼܵܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܟܼ ܒܲܡܨܝܼܕܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܗܸܕܼܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܐܘܿ ܠܹܘܵܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܩܲܒܸܿܠܼ ܟܲܟܿܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܝܼܗܝ. ܘܐܲܓܼܥܸܠܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܹܕܲܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܼܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܠܸܡܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܕܼܵܢܲܚ. ܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܢܩܝܼܡܵܟܼ ܥܲܡܹܗ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܟܼ ܕܦܲܪܫܼܵܟܼ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ. ܘܚܲܟܿܡܵܟܼ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܪܹܫܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܵܠܚܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܘܢܸܓܼܕܹ̈ܐ. ܣܒܲܠܼܬܿ ܚܲܕܼܝܵܐܝܼܬܼ ܡܸܛܠ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠܼܬܿ. ܒܹܗ ܡܸܬܼܦܲܪܥܲܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ܀ ܘܡܸܫܬܲܡܥܵܐ ܠܵܟܼ. ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ. ܕܬܼܵܐ ܥܘܿܠ ܘܝܼܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܝܼܢ. ܟܠܝܼܠܵܟܼ ܨܵܡܲܚ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܗܲܓܿܝܼܬܿ ܒܣܸܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ. ܕܒܼܵܐܓܼܘܿܢܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܢܚܸܬܼܘ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܦܵܪܹܣ. ܕܪܹܫܗܘܿܢ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܐܲܚܝܼܕܼ ܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܠܟܼܘܿܬܿܝܼܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܨܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܪܹܫܵܐ ܠܥܹܕܬܹܿܗ܀ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ. ܬܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܵܛܝܼܢ. ܒܥܸܕܵܢ ܩܸܛܠܹܗ ܠܲܒܸܿܒܼ ܘܚܲܝܸܠܼ. ܠܓܼܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟܼܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܩܛܝܼܠܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ܀ ܒܩܸܛܠܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܬܼܚܲܬܿܡܲܬ̤. ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܥܵܢܹ̈ܗ ܙܒܼܝܼܢܲܬܼ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܣܒܲܠܼܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܹܝܬܼ ܦܵܖ̈ܣܵܝܹܐ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܵܒܼܘܿܪ ܓܒܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܪܵܥܝܵܐ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܦܲܛܡܵܗ̇ ܠܥܵܢܹܗ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܒܪܸܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܪܘܼܚ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܩܼܪܸܒܼܘ ܥܲܡܹܗ ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܒܚܘܼܪܦܵܐ ܕܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܥܲܡܹܗ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܫܲܟܸܿܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܢܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܐܘܿ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܥܛܝܼܦ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܟܼܬܲܒܼ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܲܣܦܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܦܪܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܛܸܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܘܲܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ܀ ܘܲܟܼܢܲܫܼܘ ܘܐܸܬܼܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܠܲܡܝܲܩܵܪܘܼ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܵܦ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܚܠܘܼܠܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܥܲܡܵܐ. ܫܲܢܝܼ ܘܲܥܪܲܩܼ ܒܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܩܼܥܵܐ ܘܐܲܝܠܸܠܼ ܐܵܦ ܐܸܬܿܬܲܢܲܚ. ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܲܙܟܼܵܢܼܝ ܚܲܕܼ ܥܲܦܪܵܢܵܐ ܒܪܹܗ ܕܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܡܚܲܝܠܵܢܵܟܼ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܵܘܪܒܼܢܵܟܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܛܲܪܘ. ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬܼܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬܼܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟܼܘܼܢ ܘܢܸܬܼܦܲܫܛܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܢܸܦܪ݈ܚܘܼܢ. ܘܲܒܼܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܢܝܲܒܿܒܼܘܼܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܐܸܬܼܓܿܡܲܪܘ. ܘܐܲܪܘܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܚ݈ܡܬܼܵܟܼ: ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܕܸܒܼܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܟܘܼܪܗܵܢܵܐ ܬܸܪܕܘܿܦ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܢܸܬܿܛܲܪܕܘܼܢ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܬܸܓܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ: ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܡܼܪܸܡ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟܼ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܥܬܿܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܡܲܠܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܪܘ ܘܲܦܠܲܚܘ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܒܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬܿܘܿܢ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܣܓܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܘܲܪܘ ܠܒܼܘܼܫܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܘܲܒܼܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ. ܠܠܲܚܡܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܘܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܠܹܗ. ܖܸ̈ܥܝܵܢܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܕܵܘܝܼܕܼ ܗܵܘ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܩܼܪܵܢܝ ܘܐܲܥܝܼܪܲܢܝ ܡ݂ܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܠܡܵܢ ܛܲܒܿܝܼܥܲܬܿ. ܕܒܼܦܸܠܓܹܿܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܵܐܹܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܨܲܠܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܕܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܵܪܵܟܼ ܡܸܬܼܪܲܥܸܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܿܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܬܿܕܟܲܪܬܵܟܼ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬܼܝ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܘܲܒܼܦܸܠܓܹܿܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܸܗ̇ܕܹܬܼ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ. ܘܠܲܒܿܒܲܢܝ ܓܲܝܵܣܵܐ ܘܡܵܟܼܣܵܐ ܘܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܘܥܲܡܵܗ̇ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܖ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܘܼܡ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܪܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒܼܥܸܐ ܒܛܵܒܼܵܬܹܟܼ̈ܝ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܣܘܿܓܼܝ ܬܘܼܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ ܟܖ̈ܝܼܟܼܵܢ ܠܲܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܒܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܗ݇ܘܼ ܠܹܟܼܝ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܫܲܟܸܿܢ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܕܼܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿ. ܠܲܬܼܪܸܥܣܲܪ ܝܲܖ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܹܐܬܸܐ ܣܲܬܼܘܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܘܩܲܝܛܵܐ ܒܙܲܒܼܢܹܗ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܗܿ. ܕܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܣܬܲܟܲܠ ܕܲܟܼܡܵܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܠܼܝܼ ܘܐܲܫܼܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܒܼܵܬܲܪܟܸܿܢ ܒܵܬܲܪ ܦܲܪܙܠܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܕܲܠܼܝܹܗ. ܘܗ̤ܘ ܦܬܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܛܪܝܼܕܼܵܐ ܐܲܦܼܢܝܼ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܦ݈ܢܝܹܗ ܠܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟܼ ܘܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܒܹܝܬܼ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܨܵܡܲܚ ܟܠܝܼܠܵܟܼ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܪܵܥܹܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܘܲܙܟܲܝܼܬܿ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܪܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܚܵܘܪܵܐ ܘܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܟܼ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܘܥܵܒܼܕܵܟܼ ܠܲܢ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܬܼܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܘܝܵܬܹܿܒܼ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܵܣܒܿܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܠܵܐ ܬܲܒܼܗܸܬܼ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟܼܪܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܩܵܝܡܝܼܬܿܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ. ܘܢܵܦܩܝܼܬܿܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܠܵܒܼܫܝܼܢ ܐܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬܿܘܿܢ. ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܫܒܚ. ܒܡ݂ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹܗ. ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܫܩܝܼܠ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܟܘܼܬܼܡܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܐܲܖ̈ܓܿܘܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܠܟܼܘܿܬܿܝܼܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܨܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܕܼܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ ܐܸܫܬܲܦܲܥ܀ ܘܲܒܼܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܠܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܦܵܩܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܛܲܟܸܿܣܘ ܣܸܕܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܚܘܿܬܼ ܢܸܚܙܸܐ ܬܲܗܪܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܦܪܲܣܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܓܸܦܲܝ̈ ܓܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܲܦܫܲܛܼܘ ܠܐܸܒܼܖ̈ܲܝ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܛܵܣܼܘ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ. ܕܵܠܼܘ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ܀ ܩܲܠܸܣܼܘ ܠܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܹܗ ܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ. ܩܥܵܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܟܲܣܝܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܢܲܝ̈ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܡܝܼܟܼܵܐܹܝܠ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ. ܠܼܥܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܵܘܬܿܒܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܼܘ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܟܲܠܸܠ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ܀ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܥܲܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܐܹܝܘ ܠܐܵܓܼܘܿܢܸܣܛܵܐ ܩܥܵܘ ܗܵܢܵܐ ܠܗܵܢܵܐ. ܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܘܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ ܝܲܒܸܿܒܼܘ. ܡܪܲܡܪܲܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܘܪܸܒܼ ܠܦܵܠܚܹܗ܀ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܼ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܥܲܢܝܼܘ ܘܙܲܡܲܪܘ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܘܩܲܠܸܣܼܘ ܘܝܲܩܲܪܘ܀ ܦܵܖ̈ܣܵܝܹܐ ܩܥܵܘ ܠܹܗ ܛܘܼܒܼܵܐ. ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܵܛܝܼܢ ܬܗܲܪܘ ܒܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܦܲܖ̈ܬܿܘܵܝܹܐ ܘܐܵܠܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܗܸܢܕܘܿ ܘܥܝܼܠܵܡܵܝܹ̈ܐ܀ ܐܵܖܹ̈ܫܟܼܵܝܹܐ ܘܡܵܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܟܘܼܫܵܝܹ̈ܐ ܘܲܦܖ̈ܘܿܓܼܵܝܹܐ. ܓܠܸܫܦܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܣܸܢܥܲܪ. ܘܟܼܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ ܓܕܲܠܼܘ ܩܘܼܠܵܣܵܘܗ̈ܝ܀ ܩܥܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܢܲܝ̈ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܫܠܝܼܚܵܐ ܘܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ. ܕܪܲܗܛܵܟܼ ܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܲܫܼܬܿ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܛܲܪܬܿ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܼ ܩܛܝܼܪ ܠܵܟܼ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܘܕܸܒܼܚܵܐ ܘܟܼܘܼܡܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܟܲܗܸܢ ܒܲܕܼܡܹܗ܀ ܕܲܟܼܠܝܼܠܵܟܼ ܪܘܼܚܵܐ ܓܲܕܼܠܹܗ. ܡ݂ܢ ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܛܘܼܦܹ̈ܐ ܕܲܕܼܡܵܐ. ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܒܛܲܒܼܥܲܝ̈ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܩܲܖ̈ܟܸܕܢܹܝܗ̇ ܕܪܹܫ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܒܼܝܵܩܘܼܢ̈ܕܹܐ ܕܐܲܣܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬܼܵܐ ܕܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܡܲܦܪܲܓܼ. ܘܡܲܒܼܪܸܩ ܬܘܼܒܼ ܒܦܸܩܚܲܝ̈ ܚܲܫܹ̈ܐ.
ܘܲܒܼܫܘܿܫܢܲܝ̈ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܲܙܗܲܪ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܚܕܼܘܿܓܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܫܵܘܫܒܼܝܼܢ ܟܲܠܬܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܕܼܡܵܟܼ ܐܲܥܸܠܼܬܿ ܪܘܼܡܝܵܢ ܚܲܬܼܢܵܐ. ܘܚܲܫܚܲܝ̈ܟ ܘܫܸܢܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܟܲܠܬܼܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܕܐܲܝܟܼ ܗܵܒܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܕܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܫܬܲܦܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܚܢܘܿܟܼ ܟܹܐܢܵܐ. ܫܼܦܲܪܬܿ ܘܐܸܫܬܲܢܝܼܬܿ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܕܐܲܝܟܼ ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܦܸܩܼܬܿ ܓܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܒܼܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ܀ ܘܲܒܼܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܕܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܝܼܢܲܝ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܒܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܛܲܠܸܠܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܘܼܡ ܪܘܼܫܥܵܐ܀ ܘܲܒܼܡܲܢܢܵܐ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܪܣܼܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܩܼܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܕܐܲܝܟܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܬܼܦܣܸܩ. ܪܹܫܵܟܼ ܡܟܲܠܠܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܫܵܒܼܘܿܪ. ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܸܙܕܩܸܦܼܬܿ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܢܲܨܚܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܬܸܕܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܣܓܼܝܼܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܥܢܹܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟ)  ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܚܲܣܝܵܐ ܒܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܒܵܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܩܵܡ݂ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܦܸܬܼܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ̤ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܪܕܹܐ ܥܲܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܕܼܵܐ ܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܒܕܸܩܠܲܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ: ܘܢܵܚܹܬܼ ܚܲܝܠܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܚ̈ܫܘܼܠܹܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܛܲܠܬܹܗ: ܘܢܵܦܹܩ ܚܲܝܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܘܥܵܨܹܒܼ ܠܗܘܿܢ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܖ̈ܝܵܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܡܝܼ̈ܬܼܵܬܼ ܡܲܪܒܿܥܵܐ: ܘܡܸܬܼܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܒܵܠܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܲܪܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢ ܡܥܝܼܣܹ̈ܐ ܚܕܼܵܖ̈ܲܝ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ: ܘܲܡܢܝܼܦ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܛܵܪܹܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܐܵܦ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܩܵܪܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܘܢܵܛܲܪ ܓܲܙܗܘܿܢ ܘܲܡܗܲܕܹܐ ܠܗܘܿܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܪܹܐ ܟܸܢܫܲܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ: ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܡܸܫܬܲܟܿܢܝܼܢ ܠܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ(ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬܼܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟܼܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗ̤ܘ ܡܲܬܼܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܘܣܹܐܒܹܬܼ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬܼ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒܼܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬܼܒܲܪܲܟܼ܀ ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸܿܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒܿܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒܼܝܼܘܗܝ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟܼ ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬܼ ܚܲܪܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܘܚܲܪܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬܼܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܫܲܢܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܢܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܥܲܡ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܦܝܼܛܝܼܢ ܘܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ ܠܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟܼ ܚܸܠܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܸܫܛܹܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܕܕܹܡܟܹܿܬܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܥܝܼܪܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܕܛܲܒܿܝܼܥܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܠܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܲܒܸܿܬܼܬܿ ܩܢܘܿܡܵܟܼ ܒܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܩܲܕܸܫܬܿ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܒܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܕܖܸ̈ܓܼܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬܿ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܹܝܘ ܥܲܒܼܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕܼܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܲܕܼܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)  ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܼܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܲܬܿ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܒܼܵܐܓܼܘܿܢܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܼܗܝ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܕܗܵܐ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܓܵܕܼܠܵܐ ܠܵܟܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܡܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܥܵܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܢܵܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܣܒܲܠܼܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܲܣܼܠܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܐܲܓܸܿܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܗܦܵܟܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܬܲܖ̈ܬܹܿܝܢ ܡܕܝܼ̈ܢܵܢ ܒܢܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܫܵܒܼܘܿܪ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܥܝܼܠܵܡ: ܘܫܲܡܲܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܫܸܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܚܕܼܵܐ ܟܲܢܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܼܫܝܼ ܫܵܒܼܘܿܪ ܕܗܝ̤ ܒܹܝܬܼ ܠܵܦܵܛ: ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ ܫܲܡܼܗܵܗ̇ ܓܘܿܢܕܝܼ ܫܵܒܼܘܿܪ ܟܲܪܟܼܵܐ ܕܠܹܕܵܢ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܟܲܪܟܼܵܐ ܐܵܘܒܿܠܼܘܼܗܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ: ܕܢܹܐܙܲܠ ܢܸܬܸܿܠ ܡܲܕܲܐܬܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܕܒܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼܟܲܢܝܼ ܫܡܹܗ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܕܲܨܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܿܬܿܝܼܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܨܵܘܪܹܗ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ ܢܸܬܼܩܲܛܠܘܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܕܲܟܼܒܲܪ ܚܵܙܹܐ ܩܸܛܠܵܐ ܕܚܲܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܡܸܬܼܪܲܦܸܐ ܠܹܗ: ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܝ ܘܣܵܓܹܕܼ ܠܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܪܦܹܝܢܲܢ ܠܹܗ܀ ܢܦܲܩܼ ܕܹܝܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓܼܘܼܕܹܗ ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܲܡܠܲܒܸܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܚܲܝܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܗܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܚܙܵܘ ܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܘܼܫܘ ܥܲܠ ܥܘܼܩܣܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ: ܕܒܲܛܼܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܡܸܢܲܢ ܘܩܵܡ݂ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܪܹܫܝ ܡܲܪܟܸܿܢ ܐ݇ܢܵܐ ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܨܵܘܪܝ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܝܼܡܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܟܵܦܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܩܪܵܒܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܐܲܩܼܪܸܒܼ ܒܝܼܫܵܐ ܥܲܡ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܩܲܬܼ̈ ܛܸܦܖܹ̈ܐ ܕܒܼܝܼܫܘܼܬܼ ܝܲܨܪܹܗ ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ܀ ܩܪܵܒܼܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܹܕܬܵܐ: ܒܙܲܒܼܢܵܐ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܲܢܣܲܝܥܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܥܪܘܼܒܼܬܵܐ ܕܚܲܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ: ܢܦܲܩܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܢܸܬܼܩ݇ܛܸܠ ܫܸܡܥܘܿܢ ܗ̤ܘ ܘܲܕܼܥܲܡܹܗ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܦ ܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܬܲܡܵܢ܀ ܢܨܲܚ ܓܘܼܫܬܵܙܵܪ ܒܚܲܡܸܫܒܿܫܲܒܵܐ ܕܝܘܿܡ ܦܲܛܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܟܸܢ ܐܸܬܼܟܲܠܲܠ ܗ̤ܘ ܘܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡܸܢܹܗ: ܐܲܦܢܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ܀ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܩܲܒܸܿܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝ: ܡܸܛܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܡܝܲܬܲܪ ܗ݇ܘܼ ܠܝܼ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܩܸܛܠܵܐ ܘܟܼܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ: ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܕܐܲܪܦܸܐ ܠܐܲܠܵܗܝ ܘܐܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܥܸܣܪܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܥܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܩܕܼܵܡ ܫܵܒܼܘܿܪ: ܟܲܕܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܼܘ ܟܠܝܼܠܵܐ܀ ܠܬܲܪܒܿܘܿ ܚܵܬܹܗ ܕܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܘܚܵܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ: ܒܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܩܛܲܠܼܘ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ܀ ܒܲܡ̈ܢܵܘܵܬܼܵܐ ܦܲܣܸܩܘ ܐܸܢܹܝܢ ܒܝܲܕܼ ܡܲܣܵܖܹ̈ܐ: ܘܲܬܼܠܼܵܘ ܐܸܢܹܝܢ ܥܲܠ ܫܬܵܐ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܚܙܵܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܟܼܵܝܗܝ ܘܚܲܝܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒܸܿܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܩܪܸܒܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܠܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܟܼܠ ܖ̈ܵܕܝܲܝ ܒܥܸܩܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟܵܢܹ̈ܐ. ܘܕܼܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܥܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܡܸܬܿܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܸܬܼ݈ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܫܲܗܖܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܼܘܼܖ̈ܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܬܟܼܐ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܹܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܡܸܬܼܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܒܼܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܘܗܲܝܟܿܠܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚ݈ܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟܼܐܲܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܒܼܗ݈ܬܼܵܢܵܐ ܕܒܲܖ̈ܵܝܹܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܪܵܟܼ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܪܵܚܡܵܟܼ ܘܦܵܠܚܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܒܼܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܘܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟܼ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟܼ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܠܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ. ܘܚܲܕܵܐ ܠܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܵܟܼ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܘܫܵܘܬܸܿܦܲܝܢ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܒܟܼܠ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܝܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܥܲܒܼܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܲܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܒܼܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܘܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒܼܬܿ ܛܵܒܼ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿ܀ ܘܐܸܬܼܟܲܣܝܼܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬܿ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟܼ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬܼܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬܼܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܟܐܵܬܼܵܟܼ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬܼܪܲܗܒܼܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒܿܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬܿ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬܼܵܐ ܕܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܣܵܒܼܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟܼܢܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒܼܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟܼ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼ܀ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ܀ ܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ݂ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬܿܒܼܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸܿܒܼ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡ݇ܬܼܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬܼܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬܼܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ܀ ܘܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬܼܵܟܼ ܛܵܒܼ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀
ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦܩܲܕܼ ܘܐܸܬܼܒܿܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒܼ ܠܹܗ܀
ܒܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒܼܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܖ̈ܣܵܬܼܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܿܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒܼܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܬܼܵܐ ܕܨܦܪܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ. ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܙܡܝܼܢܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܠܡܸܕܸܡ ܕܐܸܕܼܢܵܐ ܠܵܐ ܫܸܡܥܲܬ̤. ܘܥܲܝܢܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬ̤ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܘܥܲܠ ܠܸܒܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܣܠܸܩܼ ܛܘܼܒܼܵܐ ܕܫܵܪܹܝܢ ܒܹܗ. ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒܼܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ. ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ. ܘܐܲܟܼܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟܿܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܐܸܬܼܵܐ ܘܐܲܦܼܩܲܢ ܡ݂ܢ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܬܼܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܐܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬܼܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܸܬܿܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ݂ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟܼܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܕܣܲܟܿܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܟܼܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܼܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܟܼܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬܼܗܲܓܸܿܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬܼܝܼܕܼܵܬܼܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒܼܥܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܿܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܡܸܟܹܿܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟܿܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬܿܬܲܓܲܪ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬܼܵܘ ܩܲܒܸܿܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܥܠܲܝܢ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܘܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܠܵܘܘܿܢ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܐܵܘܘܿܢ )
ܘܬܼܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܕܒܹܝܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܛܘܼܒܲܝܟ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܸܢܵܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ܀) ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒܼܵܬܼܪܹܗ. (ܛܘܼܒܲܝܟ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܸܢܵܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (܀ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܢܼܚܸܬܼ. ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܘܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܙܟܼܵܘ. ܠܟܼܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܲܟܼܠܝܼܠܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬܼܓܿܕܸܠ.)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܪܫܲܡ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܙܸܕܼܩܵܐ. ܒܟܼܠ ܫܢܵܐ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܛܲܪܩܵܐ܀ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܲܪܟܲܢܼܘ ܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܩܕܼܵܡ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܡܸܛܠ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܲܣܪܵܩܹܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ. ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܛܵܒܼܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸܿܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒܼܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܩܲܒܿܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕܼܖ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܦܖ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒܼܓܲܙܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܚܙܝܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒܼ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܕܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܒܙܲܒܼܢܹܗ ܘܛܲܖ̈ܦܵܘܗܝ ܠܵܐ ܢܵܬܼܪܝܼܢ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥ݈ܡܪܵܟܼ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕܼ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܪܲܕܼܦܼܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܚܸܠܼ ܠܹܒܿܝ܀ ܚܕܹܝܬܼ ܒܡܹܐܡܪܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܒܸܙܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܬܼܵܐ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣܢܹܝܬܼ ܘܐܲܣܠܝܼܬܼ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܪܸܚܡܹܬܼ܀ ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚܬܵܟܼ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ. ܥܲܒܼܕܹܗ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܐܲܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܒܘܼܪܟܿܬܵܐ ܢܸܬܼܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܒܲܝܬܹܿܗ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܟܸܿܣ ܘܲܡܬܲܪܸܨ ܘܲܡܒܲܝܲܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܵܪܹܐ ܒܲܝܬܵܐ. ܕܲܢܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹܿܗ. ܕܕܲܟܼܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܐܲܣܝܼܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܩܲܠܼܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܡܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼ ܐܲܓܼܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬܼ. ܚܠܵܦ ܕܲܥܡܲܠܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܪ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܛܲܫܼܝܼ ܟܲܟܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܘܥܲܦܼ ܐܸܢܹܝܢ: ܬܢܝܼ.
 ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬܿܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܗܵܢܘܿܢ ܒܲܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫ݈ܠܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟܼܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ. ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒܼܝܼܫܝܼܬܿܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟܼܘܿܢ. ܝܵܕܼܥܝܼܬܿܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܫܡܲܥܼܬܿܘܿܢ. ܝܵܕܼܥܝܼܬܿܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܕܡ݂ܢ ܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠܼܬܿܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟܼܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕܼܵܡ. ܘܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼܟܼܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܢܲܟܼܪܝܼ ܡ݂ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒܼ ܨܵܒܹܿܐ ܠܲܡܢܲܟܼܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠܲܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܐܲܚܲܝ̈. ܦܲܓܼܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܓܹܐܙܲܒܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
