ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܒܬܘܠܬܐ ܡܪܝܡ ܝܠܕܬ ܐܠܗܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5a80d52e-93ee-4c57-97d5-f7f342d1871b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܩܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܣܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܢܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܛܵܣܲܬ݀ ܢܸܚܬܲܬ݀. ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܨܒ݂ܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܝܲܩܲܪ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀܀ ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܛܲܥܼܢܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܛܼܵܝܗܝ ܩܸܨܵܐ ܕܢܸܫܬܸ݁ܐ ܟܵܣܵܐ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܡܼܙܲܓ݂. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢܵܝܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܠܼܵܘܝܘܼܗ̇ ܒܙܵܘܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕ݂ܵܐܘܪܸܒ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ . ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܲܢܼܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܦܩܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܕܬܸܛܥܲܡ ܐܸܡܵܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܠܢܵܫ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܣܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܟ݈ܠܲܢ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܐܵܦ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛܲܢ ܒܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܹܟ݂ܝ. ܚܲܕܝܼ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
