ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܒܬܘܠܬܐ ܡܪܝܡ ܝܠܕܬ ܐܠܗܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ab879de5-cefc-4fce-bd3a-531dc4e63ec4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܗ̤ܘܲܝܬܿܝ ܓܹܝܪ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܫܼܘܲܚ ܡܸܢܹܟܼܝ. ܩܹܒ̤ܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܐܲܥܬܲܪܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܫܟܿܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܘܲܫܼܪܵܐ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܥܵܐ ܘܐܸܫܼܟܿܚܹܗ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܠܝܲܠܕܹܟܼܝ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ. ܘܲܒܼܥܵܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ:ܬܢܝܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܼܵܘܝܼܘ ܠܥܲܪܣܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܫܲܢܝܲܬ̤. ܡܲܠܝܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܨܹܝܕܼ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܩܘܼܕܼܡܹܝܗ̇ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܗ̇. ܘܝܲܩܲܪ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܕܝܼܩ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܡܲܙ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܟܲܢܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܹܐܬܼܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܠܗܵܘ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܕܐܸܡܹܗ ܕܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ ܒܲܚܘܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܵܘ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܐܲܠܘ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܗ̇ ܘܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼܘ ܡܸܢܵܗ̇. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܥܘܼܢܕܵܢ ܐܸܡܹܗ. ܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܒܼܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܥܲܕܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܐܸܡܵܟܼ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܗܵܘ ܕܫܲܢܼܝܹܟܼܝ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܠܗܵܘ ܡܵܪܵܐ ܕܫܲܢܼܝܹܟܼܝ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ. ܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܒܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܗ̇. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܼܕܘܼܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹܟܼܝ̈ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܒܼܪܸܡܙܹܗ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܩܥܵܘ ܠܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܟܼܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܝܲܠܕܵܗ̇ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܐܸܒܼܥܸܐ ܒܛܵܒܼܵܬܹܟܼ̈ܝ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܫܲܢܝܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܢܵܝ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܡ݂ܢ ܗܸܖ̈ܓܹܿܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܠܗܸܖ̈ܓܹܿܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܐ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ. ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿܝ ܠܹܟܼܝ ܡܢܵܬܼܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬܿܪܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܫ ܕܢܸܣܒܼܝܼܗ̇ ܡܸܢܹܟܼܝ: ܕܐܸܙܕܲܡܲܢܬܿܝ ܝܵܘܡܵܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܐܝܼܬܼ ܠܹܟܼܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܟܼܠ ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܐܲܣܓܿܝܼ ܪܲܡ݈ܪܡܹܟܼܝ. ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܠܲܫܡܹܟܼܝ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ ܚܕܝܼܘ ܒܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬܿܘܝܼܢܲܢ ܠܡܸܩܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܚܲܓܵܐ. ܘܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼܬܼܵܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܢܦܝܼܣ ܠܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܗ̇ ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܵܗ̇ ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܲܒܼܪܵܗ̇ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܗܘ̤ܵܬܼ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܝܲܠܕܵܗ̇ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܟܡܵܐ ܪܵܡܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܬܲܢܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܵܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܟܼܝ. ܘܫܲܢܼܝܘܼܟܼܝ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܡܵܐ ܕܲܡܼܛܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܬܸܦܘܿܩ ܡܲܪܝܲܡ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܪܒܲܬ̤ ܦܝܵܣܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕܼܵܗ̇ ܘܗܵܟܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ. ܡܲܢ ܡܲܝܬܸܿܐ ܠܝܼ ܫܸܡܥܘܿܢ ܡ݂ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܲܢ ܡܲܝܬܸܿܐ ܠܝܼ ܬܐܘܿܡܵܐ ܡ݂ܢ ܗܸܢܕܘܿ. ܡܲܢ ܡܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܐܵܦܸܣܘܿܣ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܵܬܹܿܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܹܟܼܝ. ܒܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܡܲܠܠܲܬ̤ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܸܦܩܲܬ̤ ܟܲܢܫܲܬ̤ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܩܪܵܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܡ݂ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡ݂ܢ ܐܵܦܸܣܘܿܣ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܩܪܵܬ̤ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܡ݂ܢ ܗܸܢܕܘܿ ܘܚܵܘܝܲܬ̤ ܠܗܘܿܢ ܠܥܸܠܬܼܵܐ. ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܡܫܲܢܝܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܥܸܡ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܐܲܪ ܟܠܹܗ ܙܡܵܪܵܐ ܚܲܠܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܦܲܓܼܪܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܛܥܲܢܼܘ ܦܲܓܼܪܵܗ̇ ܕܲܡܠܸܐ ܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܒܸܟܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܥܸܡ݂ ܬܲܡܵܢ. ܚܠܵܦ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܛܲܠܵܐ ܪܲܣܼ ܐܵܐܲܪ. ܘܲܚܠܵܦ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܪܵܗ̇ ܥܲܦܼܝܵܗ̇. ܘܥܸܠܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܩܵܠܹܗ. ܦܩܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܠܸܓܼܝܘܿܢܹ̈ܐ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܲܠܬܸܓܼܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܸܬܼܵܘ. ܢܼܚܸܬܼܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡ ܥܲܪܣܵܗ̇ ܕܗܵܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ. ܙܵܚܘ ܘܐܸܬܼܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܘܙܲܝܲܚܘ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܒܠܸܥܙܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܟܼܠܢܸܫܡܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܚܕܝܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠ ܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܗ: ܕܩܵܠܵܐ :ܝܚ: ܚܙܝܼ.؟
ܫܒܚ. ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܒܼܡܲܕܥܵܐ ܢܸܬܼܪܲܥܸܐ. ܐܵܘ ܕܲܒܼܦܘܼܡܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܘܢܸܫܬܲܥܸܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ ܘܲܕܼܟܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܡܩܲܕܲܫܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܟܼܝܼܡܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܙܵܘܲܓܼܬܵܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܡ݂ܢ ܒܛܝܼܢܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܸܬܼܩܲܕܫܲܬ̤. ܘܡ݂ܢ ܓܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܐܸܬܼܦܲܪܫܲܬ̤. ܕܬܸܗܘܸܐ ܢܵܘܣܵܐ ܘܡ݈ܲܫܪܝܵܐ. ܘܡܲܥ݇ܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟܿܠܵܐ ܘܡܲܓܼܢ݈ܝܵܐ. ܘܒܼܝܼܪܬܵܐ ܘܣܵܚܲܪܬܵܐ ܘܟܼܘܼܪܣܝܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܚܲܝܵܐ܀ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܠܵܐ ܡܵܘܦܹܝܢ ܠܵܗ̇܀ ܡܲܢܼܘܼ ܝܵܕܲܥ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܠܵܗ̇ ܙܵܕܼܩ̈ܵܢ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ: ܒܚܲܝܹ̈ܝܗ̇ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܡܵܘܬܵܗ̇ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܬܿܕܲܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܒܚܲܝܹ̈ܝܗ̇ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒܡܵܘܬܵܗ̇ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܩܪܵܬ̤ ܐܲܚܝܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ: ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦ݈ܪܗܘܿܢ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܡܝܼܬܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܸܢܗܘܿܢ ܚܲܝܝܼܢ ܘܪܲܚܝܼܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܕܥܲܢܝܼܕܝܼܢ ܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܕܼܖ̈ܲܚܝܼܩܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܗ̇ ܟܢܲܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܠܥܸܠ ܢܼܚܸܬܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢܵܗ̇ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܦ݈ܩܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܗ̇ ܡܝܲܩܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܟܼܡܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܗ̇ ܡܗܲܕܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܠܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܚܲܝܠܝܼ̈ܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ ܥܢܵܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܦܪܲܣܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܵܗ̇ ܚܵܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܡܵܘܬܿܒܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܬܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܠܦܲܓܼܪܵܗ̇ ܛܘܼܒܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܗܲܠܸܠܼܘ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܥܸܠܲܬ̤ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܣܓܸܕܼܘ ܠܵܗ̇ ܐܵܐܲܪ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܖ̈ܲܥܡܹܐ ܗܘ̤ܵܘ ܠܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ: ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܒܲܬܿܕܹ̈ܝܗ̇ ܚܣܲܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܕܟܲܕܼ ܗܸܢܼܘܿܢ ܡܪܲܒܹܿܝܢ ܠܙܲܖ̈ܥܹܐ. ܗ̤ܝ ܐܲܝܢܩܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܙܲܖ̈ܥܹܐ: ܣܓܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܵܗ̇ ܟܵܘܟܿܒܲܝ̈ ܫܲܦܪܵܐ. ܟܲܦܼܘ ܠܵܗ̇ ܪܹܫܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܘܼܒܼܵܐ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܬܼܵܐ ܗ̤ܘܬܼ ܠܵܗ̇: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܦܲܓܼܪܵܗ̇ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܠܥܲܪܣܵܗ̇ ܠܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠܵܗ̇ ܓܵܕܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܠܵܗ̇ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ ܩܵܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܲܫܡܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܘܡܸܬܼܐܲܣܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܗܘ̤ܵܐ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇. ܠܟܼܠ ܡܲܟܼ݈ܐܒܹ̈ܐ ܒܥܸܕܵܢ ܢܝܵܚܬܵܗ̇: ܥܸܠܲܬ̤ ܦܸܪܚܲܬ̤ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܵܘ ܩܲܖ̈ܢܵܬܼܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܙܲܝܲܚܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܵܗ̇ ܝܵܗ̇ܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܐܸܬܼܡܲܟܼܪܲܬ̤. ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܵܘܓܲܬ̤ ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܟܼܡܲܬ̤: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܠܵܗ̇ ܒܪܵܐ. ܘܠܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܠܵܐ ܚܟܲܡ݂ ܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܡܵܐ ܕܠܵܐ ܐܲܒܼܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܡܵܟܼܘܿܪܵܗ̇ ܒܪܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬܼܓܿܒܸܠ ܒܵܗ̇. ܡܵܪܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܘܒܲܒܼܣܲܪ ܥܼܡܲܪ ܒܵܗ̇܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܬܲܗܪܵܐ. ܕܲܛܥܝܼܢ ܦܹܐܪܵܐ ܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܣܲܢܝܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܪܲܟܼ ܡ݂ܢ ܓܵܘܙܲܠܬܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܫܲܒܼܛܹܗ ܕܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ. ܣܵܗ̇ܕܼ ܠܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܡܪܲܡܪܲܡ: ܗܵܘ ܕܠܘܼܙܹ̈ܐ ܛܥܲܢ ܘܠܵܐ ܢܨܝܼܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗܘ̤ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ ܫܲܒܿܚܹܟܼܝ. ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܼܪܵܟܼܝ ܘܐܹܝܠ ܟܲܢܼܝܼ ܒܪܹܟܼܝ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܓܸܙܬܼܵܐ ܕܓܸܕܼܥܘܿܢ ܚܙܵܗ̇. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܓܸܙܬܹܗ ܝܲܠܼܦܹܗ ܠܐ݇ܪܵܙܵܗ̇܀ ܛܲܠܵܐ ܗܵܘ ܕܲܥܠܹܝܗ̇ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܿܬܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ ܠܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܫܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܡܸܛܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܐܲܡܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܠܹܝܗ̇ ܢܘܼܛܦܬܼܵܐ ܚܕܼܵܐ ܠܵܐ ܢܲܛܸܦܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹܿܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܒܲܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܣܲܡܼܘ ܒܵܗ̇ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܥܲܠ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܦܲܓܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܣܲܡ݂ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܗܵܘ ܢܘܼܪܵܢܵܐ: ܒܗܵܘ ܕܲܠܥܸܠ ܢܘܼܪܵܐ ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܒܹܟܼܝ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܠܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܒܹܟܼܝ ܒܛܸܠ ܠܵܘ̈ܛܵܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܩ̈ܒܼܵܬܼܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܒܹܟܼܝ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܠܢܸܫܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܝܼܛܵܬܼ̈ܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܣܹܐܒܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܗ ܒܵܗ̇ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬܼ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܹܕܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܒܲܬܲܠܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܚܲܒܲܠܬܵܐ: ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܡܵܐ ܕܪܲܒܿ ܝܲܠܕܵܗ̇. ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܣܵܒܼܵܐ ܕܝܲܠܕܵܗ̇܀ ܒܗܵܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܪܲܡ݈ܪܡܘܼܗ̇. ܘܲܒܼܕܲܐܝܟܼ ܗܵܠܹܝܢ ܐܲܣܓܿܝܼܘ ܩܲܠܣܘܼܗ̇: ܠܵܐ ܡܲܠܠܹܬܼ ܡܵܐ ܕܡܲܠܸܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܫܸܡܥܹܬܼ ܡܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܦܘܼܡܝ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܐܵܘܪܒܹܬܼ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܟܠ݈ܝܼ ܒܟܼܠ݈ܝܼ ܛܲܡܵܐܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܣܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܣܝܵܢܵܐ܀ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟܼ ܗܘܹܝܬܼ ܡܡܲܠܠܵܢܵܐ: ܚܲܣܵܢܝ ܚܲܣܵܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܩܲܪܒܹܬܼ ܠܐܸܡܵܟܼ ܗܵܢ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ܀ ܡܪܲܟܿܒܼܵܢܵܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܒܲܚܠܘܼܠ ܐܸܡܵܟܼ ܕܟܼܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ ܡܠܸܐ: ܗ̤ܘ ܡܲܠܸܠܼ ܒܲܙܥܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܵܘܣܸܦ ܗܲܒܼ ܠܹܗ ܣܲܓܝܼܵܐ̈ܬܼܵܐ܀ ܗ̤ܘ ܬܲܢܝܼ ܚܲܣܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܠܲܡܝܲܬܿܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕܼܵܗ̇. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡܵܟܼ ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܓ) ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܢܙܲܝܲܚ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܕܐܸܬܿܛܲܥܢܲܬ̤ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼ̈ܚܵܬܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܘܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܒܲܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼܝ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬܼ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܥܲܬܿܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒܼܵܗܲܝܟܿܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟܿܝ̈܀ ܥܒܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬܿܕܟܲܪ ܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܘܕܼܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܵܘܪܸܒܼܬܵܝܗܝ ܠܥܲܕܼܥܹܕܼܵܗ̇ ܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܘܿ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܫܼܗܲܪ ܘܚܲܓܝܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܹܟܼܝ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܹܟܼܝ̈ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܝܲܩܲܪ ܠܫܘܼܢܵܝܹܟܼܝ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܠܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܹܟܼܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܙܵܚܘ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܗ̇. ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܵܒܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܩܵܡ݂ܘ ܡܛܲܟܿܣܵܐܝܼܬܼ ܬܪܹܝܢ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ. ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܥܘܼܢܕܵܢ ܐܸܡܹܗ܀ ܩܼܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܛܲܠܝܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܘܲܡܥܲܦܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܵܘ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܗ̇ ܥܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܝܼܩܵܕܹܡܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܦܲܓܼܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܲܦܝܼ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܵܘ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢ ܦܲܠܸܓܼ. ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܐܸܡܹܗ ܘܐܲܡܬܹܗ܀ ܒܫܘܼܢܵܝܹܟܼܝ ܐܘܿ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܚܠܵܦ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܝܲܩܲܪܘ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܹܟܼܝ. ܕܢܵܘܓܸܿܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ ܘܟܼܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܲܟܼܒܲܪ ܘܢܲܣܓܸܿܐ ܒܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܝܢܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܕܒܲܪܘܵܙܵܐ ܘܚܲܕܼܘܵܐ ܒܚܲܓܿܘܿܢ. ܠܥܹܐܕܼܵܘܗ̈ܝ ܩܖ̈ܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
