ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܒܬܘܠܬܐ ܡܪܝܡ ܝܠܕܬ ܐܠܗܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܫܘܢܝܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: f09bd398-ee13-442d-9159-1dba82867329

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)  ܒܩܵܠܹܗ. ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܛ)  ܒܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ. ܥܲܕ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܐ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܐܸܪܕܘܿܦ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܬܡܲܗܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܵܒ݂̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܦܲܠܼ ܪܸܥܠܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܼܪܸܒ݂ ܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܢܩܲܫܼܘ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܒܲܚܘܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܐܸܡܵܐ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿ ܕܝܲܩܲܪ ܠܥܘܼܢܕܵܢ ܐܸܡܹܗ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟ݂ܝ: ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܐܸܡܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ. ܚܠܵܦ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚܼ ܥܹܐܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܩܲܪ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܹܟ݂ܝ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܓܵܝܹ̈ܐ ܕܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܲܫܡܹܟ݂ܝ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܫܘܸܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܬܲܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܘܼܢܵܝܹܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܡ̣ܢ ܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܙܵܚܘ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܠܥܸܙܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
 ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܨܵܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܸܢܝ̈ܵܢ. ܘܙܲܝܲܚܘ ܠܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢ) ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܫܘܼܢܵܝܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܘ) ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܸܡܵܐ ܕܩܵܘܝܲܬ݀ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܫܲܚܠܸܦܝ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
 ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܡ ܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܕܵܠܼ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܥܲܠ ܗܵܝ ܓܘܼܕܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܵܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܝܲܗ̈ܠܹܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܙܲܝܚܘܼܗ̇ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܠܲܨܠܸܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܒܛܘܼܥܝܲܝ ܢܚܲܕܸܬ݂ ܘܢܸܦܪܘܿܩ. ܘܢܲܗ݇ܦܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇ ܒܡܲܓ݁ܢܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܗܲܕܵܡܹ̈ܝܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܗ̇ ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܫ݈ܘܝܵܗ̇ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܙܝܼܥ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹ݁ܗ ܕܢܸܬ݂ܘܲܥܕ݂ܘܿܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܟܠܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܥܲܝܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܐܝܼܩܵܪ ܢܵܘܚܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܫܲܕܲܪ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܙܲܝܲܚܘ ܠܘܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܩܲܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܫܵܘܝܲܬ݂ ܠܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
