ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܝܠܝܐ ܬܫܒܝܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܝܠܝܐ ܬܫܒܝܝܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 96465970-c507-4b56-8128-746b6c0895f7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܼܓ݂ܝܼܘ ܛܵܒ݂ ܀ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܗܘܿܢ ܠܵܐ ܙܥܲܪܘ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܒ݁ܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܐܸܩܪܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܠܲܐܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ܀ ܕܫܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܘܚܲܣܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܘܲܛܥܹܝܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܝܵܪܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸܠܲܝ̈ ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂. ܟܲܢܸܫܹܝܗ̇ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܒܲܥ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܐܸܫܒ݁ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܥܸܪܒܵܐ ܡ̣ܢ ܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܥܝܼܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈: ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܕܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܗܲܠܠܝܼܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܠܲܚܡܵܐ ܓܹܝܪ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܡܨܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
