ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܝܠܝܐ ܬܫܒܝܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܝܠܝܐ ܬܫܒܝܝܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 376384d2-d453-4ee7-9cce-4f956ef3e2c1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܡܸܣܟܹܿܢܘܼܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܪܲܦܸܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ: ܕܠܵܐ ܢܒܲܙܚܘܼܢ ܒܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܝܼܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܪܵܡ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒܼܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܵܟܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܝܸܒܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸܿܢܼܬܿ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡܼܬܿ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܩܛܲܠܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܬܿ ܠܲܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚܣܲܟܼܬܿ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥܼܒܲܕܬܿ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܒܣܸܡ݂ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܣܲܖ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒܼܫܘܼܥܒܵܕܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚ̈ܝܼܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܖܹ̈ܝܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓܼܕ̈ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܬܿ ܒܹܗ ܒܲܒܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܟܼ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܵܟܼ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟܼ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܹܗ̤ܘ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬܼܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܗ̤ܘ ܡܸܚܕܼܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܪܕܲܦܼ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܸܦܼ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒܼܪܹܟܼܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓܼܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܩܵܐ ܒܥܵܒܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕܼܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܵܘܡܵܟܼ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒܼܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟܼ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒܼܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟܼܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܡܪܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܬܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܙ) ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܬܸܬܼܒܲܛܲܠ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܝܘܼܠܦܵܢ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܣܸܦܖܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܬܼܟܲܗܲܢ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܵܒܼܕܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܕܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ ܪܲܡܪܸܡܼܬܵܗ̇ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀ ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. (ܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܥܲܕܼ ܠܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ).
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܠܸܐܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܘܼܕܼܵܐ. ܘܲܥܠܵܘܗܝ ܣܡܝܼܟܼܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܘܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܟܼܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܬܲܠܝܵܐ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܵܗ̇. ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܲܦܫܵܛ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܐܲܙܠܸܓܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܘܼܗܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܙܲܟܿܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܚܼܵܒܼܘ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܒܢܲܝ̈ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܡܲܠܩܵܝܹ̈ܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܝܵܐ ܫܼܪܵܝܗܝ ܐܵܦ ܬܲܒܼܪܹܗ ܠܢܝܼܪܵܗ̇ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܡ݂ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܥܲܡܠܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܘܟܲܕܼܢܵܗ̇ ܒܢܝܼܪܹܗ ܕܢܝܼܚ ܐܵܦ ܩܲܠܝܼܠ. ܠܲܕܼܛܵܥܹܢ ܠܹܗ.
