ܬܠܬܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ef7f1f81-9f77-48c6-b459-8571f28370be

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢܝ: ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܠܼܒܸ݁ܫܬܵܢ. ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܚܩܝܼܢ ܠܹܗ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܠܲܚܢܵܝܗܝ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܡܟܲܬܸ݁ܡ ܠܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܒܵܗ̇. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܬܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܚܲܣܹܝܢܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܲܢ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܡܲܚܸܒ݂ ܝܲܨܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܒܹܗ ܬܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ ܪܵܡܘܼܬܲܢ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܵܓ݂ܥܝܼܢ ܒܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܘܢܸܣܢܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܡܥܝܼܩܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܫܵܚ̈ܩܵܢ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܲܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܲܒ݂̈ܢܲܝܵܐ. ܡܲܫܘܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂ ܒܬ݂ܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܡܚܲܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܗ̇. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܟܘܼܫܵܦܲܝ̈. ܘܲܥܛܝܼ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܙܲܕܸܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܡܸܕܸܡ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܵܗ̇ ܗ݇ܘܼ ܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܲܚܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢ ܥܲܡܝ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܸܙܕܟܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܹܝܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒܹܗܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܼܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ: ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܘܐܸܒ݂ܥܸܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܲܠܸܛܲܝܢܝ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܵܐܘܼܢܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ. ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܒܲܥܓܲܠ ܥܢܝܼܢܝ܀ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܘܼܫܢܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀ ܘܐܲܦܸܩܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܝ ܘܠܵܟ݂ ܐܲܛܪܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ܀ ܘܲܦܪܲܩܼܬܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܣܼܢܲܝܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ܀ ܐܹܕܘܼܨ ܘܐܸܚܕܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܚܙܲܝ̈ܬ݁ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬ݁ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡܬܵܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ܀ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܥܵܩܲܬ݀ ܠܝܼ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܥܲܝܢܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܟܲܪܣܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ܀ ܘܲܫ̈ܢܲܝ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܲܗ ܚܲܝܠܝ ܒܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܚܸܣܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܠܝܼ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ ܒܫܘܼܩܵܐ ܢܵܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ܀ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܫܸܡܥܹܬ݂ ܪܸܢܝܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂܀ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܢܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕ݂ܦܝܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܠܲܫܝܘܿܠ܀ ܘܢܸܣܬܲܟ݁ܪ̈ܵܢ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܫܵܛܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܸܠܵܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܸܪܝܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܒܲܡܣܲܪܗܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܘܲܫܡܲܥܼܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܚܲܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܦܵܪܲܥ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ܀ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܵܐܘܼܢܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀ ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܱܠܹܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ܀ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܼܫܸܢܹܝܢ̈ ܡܹܢܝ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ܀ ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂܀ ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ.
