ܬܠܬܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 046f7805-2b8c-4c28-b6aa-c971436616d1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣
 ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣* ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܥܐ‐ܦܚ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ̣ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܒܵܗ݁. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܕܠܠܝܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫ̣ܕܲܝܬܵܢܝ: ܕܢܵܦ݁ܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹ݁ܟ̣ ܠܐܲܪܥܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢ. ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܚܩܝܼܢ ܠܹܗ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܫ̣ܠܲܚܢܵܝܗܝ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܵܝܢ ܡܟܲܬܸ݁ܡ ܠܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܒܵܗ݁. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܬܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܚܲܣܹܝܢܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢ̣ܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢ̣ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܲܠܣܲܢܝܵܬܼܵܐ ܡܲܚܸܒ݂ ܝܲܨܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܒܹܗ ܬܸܬ݂ܡܲܟܲܟ̣ ܪܵܡܘܼܬܲܢ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܵܓ݂ܥ݁ܝܼܢ ܒܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܢܸܕ݂ܚܲܟ ܘܢܸܣܢܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܒܲܡܥܝܼܩܵܢܝܵܬܼܵܐ ܕܫܵܚ̈ܩܵܢ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܲܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ̣ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ݁ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܫܘܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣. ܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ̣ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ̣ ܒܬ݂ܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܡܚܲܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܗܵܝ݁ ܙܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒ̣ܡܕܸܡܥܹܝ̈ܗ݁ ܚܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܗ݁. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܼܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܟܘܼܫܵܦܲܝ̈. ܘܲܥܛܝܼ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܙܲܕܸܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܡܵܟ̣ܣܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹ݁ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܠܵܟ̣. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܡܸܕܸܿܡ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܕܣܵܢܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܵܗ݁ ܗ݇ܘ̣ ܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܲܚܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩ̄ܖ̈ܒ݂ܵܢ ܥܲܡܝ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܘܚܵܕܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܸܙܕܟܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܩܵܠܵܐ: ܝ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ.
      ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟ̣ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡ̈ܡܵܢܹܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ̣ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚ̣ܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ̣ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܲܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܐܲܚܝܼܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܫ̣ܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܕܲܟܵܐ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ̣ܝ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ  ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠ ܟܹܐܢܝܼܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒܹܗ̤ܘ ܩܢ̣ܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥ̣ܡܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܫܹ̈ܐ ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܕܝܼܢܵܟ̣ ܚܲܣܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܡܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

 ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢ. ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܚܩܝܼܢ ܠܹܗ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܫ̣ܠܲܚܢܵܝܗܝ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܵܝܢ ܡܟܲܬܸ݁ܡ ܠܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. (ܡܲܙ. ܠܐ). ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ * ܘܲܒ݂ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܦܲܠܸܛܲܝܢܝ܀ ܐܲܝܟ̣ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܵܐܘܼܢ̣ܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ. ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ * ܘܲܒ݂ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܦܲܠܸܛܲܝܢܝ ܀ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܒܲܥܓܲܠ ܥܢܝܼܢܝ * ܗܘ̤ܝ ܠܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܿܪܵܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܘܼܫܢܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿ * ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ ܀ ܘܐܲܦܸܩܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܡܨܝܼܕ݂ܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܛ̣ܡܲܪܘ ܠܝܼ * ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܝ ܘܠܵܟ̣ ܐܲܛܪܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ ܀ ܘܲܦܪܲܩ̣ܬܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ * ܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܣܖ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ * ܐܹܕܘܼܨ ܘܐܸܚܕܸܿܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܀ ܕܲܚ̣ܙܲܝܬ݁ ܒܡܘܼܟܵܟ̣ܝ ܘܝܼܕܲܥ̣ܬ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܗ݁ ܕܢܲܦ̮ܫܝ * ܘܠܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡܬܵܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܀ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܬ݁ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ * ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܥܵܩܲܬ̤ ܠܝܼ ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ̤ ܥܲܝܢܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܟܲܪܣܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܀ ܘܲܫ̈ܢܲܝ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬܵܐ * ܘܐܲܬ݂ܟ݁ܪܲܗ ܚܲܝܠܝ ܒܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܘܲܗܘܹ݁ܝܬ݂ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܀ ܘܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܠܝܼ * ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ ܒܫܘܼܩܵܐ ܢ̇ܵܕܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܹܢܝ ܀ ܐܸܬ݁ܛܥ݁ܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ̣ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ * ܘܲܗܘܹ݁ܝܬ݂ ܐܲܝܟ̣ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܀ ܡܸܛܠ ܕܫܸܡ݁ܥܹܬ݂ ܪܸܢܝܵܐ ܕܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ * ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ̣ܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܀ ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ̣ܠܹ݁ܬ݂ ܀ ܘܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܕܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܢܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ * ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕ݂ܦ݁ܝܼܢ ܠܝܼ ܀ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ * ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܀ ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܢܸܚܬ݂ܘܿܢ ܠܲܫܝܘܿܠ * ܘܢܸܣܬܲܟ݁ܖ̈ܵܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܫܵܛܝܘܼܬ݂ܵܐ * ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ * ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ̣ ܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ * ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܸܠܵܠܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ * ܐܸܢܵܐ ܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܒܲܡܣܲܪܗܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ * ܪܚܲܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ * ܘܦܵܪܲܥ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ * ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܀ ܐܲܝܟ̣ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܵܐܘܼܢ̣ܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ܀
ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ * ܘܲܒ݂ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܦܲܠܸܛܲܝܢܝ܀ ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ܀
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܿܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
