ܫܒܬܐ ܒ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: d278e2d1-42ad-4297-a34e-3d65638b6325
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܢ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܕ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܘܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܗܵܢܘܿܢ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܠ݈ܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟ݂ܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟ݂ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܫܡܲܥܼܬ݁ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܢܲܟ݂ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܲܡ̣ܢܲܟ݂ܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܒܡܲܒ݁ܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܙܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܝ ܣܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܕܓܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܩܼܪܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܠܡܵܢ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܡܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܗܸܦܟܲܬ݀ ܩܪܵܬܹܗ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܘܫܲܪܪܵܗ̇ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܣܸܠܩܹܬ݂ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܵܒ݂ܝ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܨܹܝܕ݂ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܵܗܛܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܟܲܕ݂ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܕܲܚܙܵܬ݀ ܟܹܐܦܵܐ ܕܲܡܥܲܓ݁ܠܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܀ ܘܟܲܕ݂ ܗܝ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܒܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܦܓܲܥܼ ܒܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܓܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܡ ܫܩܲܠܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܪܲܢ. ܚܵܘܵܢܝ ܐܲܝܟܵܘ ܐܹܙܲܠ ܐܸܫܩ݇ܠܝܼܘܗܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܦܲܢܼܝܼ ܠܵܗ̇ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܡܲܪܝܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܹܟ݂ܝ ܀ ܕܩܵܡܬ݂ ܘܲܙܟܹܝܬܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܸܗ݇ܒܹ݁ܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩܼܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܗܝ܀ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܨܲܠܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܓܲܝܵܣܵܐ ܩܼܪܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܐܵܡܹܝܢ ܚܲܬܸܡܼܬ݁ ܫܪܵܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܥܲܡܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚܢܵܐ ܠܹܗ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܸܠܲܬ݀ ܚܵܘܵܐ ܚܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܕܹܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ܘ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܡܸܛܠ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂. ܗܵܘ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܗܵܠܹܝܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܕܝܸܠܕܲܬ݀. ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܢܸܥܢܹܝܢ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܼܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܵܢܲܚ܀ ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܵܐܲܪ ܡܙܲܝܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ. ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦ݈ܪܓ݂ܝܼܢ. ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܹܝܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܙ݈ܗܪܵܐ. ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦܘ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܗܘܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܡܪܲܬ݀ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ݀ ܠܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܠܸܠܼܘ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܘ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܵܘܬܵܐ ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܝܼܬܸܒ݂ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ܀ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܢܗܲܪ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܢܵܦܩܲܬ݁ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܝܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܙܵܡܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܼܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬ݁ܦܘܼܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
