ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2f8a1e37-f867-4088-afc1-9c2f9301ac22

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܗ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܘ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܙ-ܩܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܒܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪ݈ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܕܒܲܫܦܘܿܠܲܝ̈ ܓܲܪܒ݁ܝܵܐ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܵܚܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܘܕܲܥ ܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܠܹܕܬܵܐ܀ ܒܪܘܼܚܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܒܪ̈ܵܢ ܐܸܠܦܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܡܲܥ݇ܢ ܗܵܟܲܢܵܐ ܚܙܲܝܢ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܬ݂ܩܢܝܼܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܣܲܒܲܪܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܢܸܚܕܸܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢ̈ܕܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ: ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܕܸܩܘ ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܠܲܢ ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܬܲܗܪܵܐ ܡܠܸܐ ܒܲܛܢܵܟ݂ ܘܝܲܠܕܵܟ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܼܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܟܲܪܣܵܐ ܕܛܸܥܢܲܬ݀ ܙܝܼܘܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܬ݁ܕܲܝ̈ܵܐ ܕܐܲܝܢܸܩܘ ܘܪܲܒ݁ܝܘܼܟ݂. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܘܲܥܡܲܕ݂ܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂ ܘܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂. ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܣܘܼܒܵܪܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܐܲܩܸܦ ܒܟ݂ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܦܝܼܛܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܸܡܼܘ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼܘ ܥܲܠ ܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܓܹܝܪ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ. ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܢܩܝܼܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܝ. ܠܹܗ ܬܸܫܡ݈ܥܘܼܢ. ܐܵܦ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܘܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܘܲܙܟܲܪܝܵܐ ܚܵܘܝܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ: ܘܲܪܡܲܙ ܥܲܠ ܚܲܫܹܗ. ܘܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܩܒ݂ܘܼܪܬܹ݁ܗ ܘܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܙܝܼܘܹܗ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ. ܐܵܦ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܓ݂ܵܘ ܒܵܒܹܠ ܐܲܟ݂ܪ݈ܙܹܗ. ܕܗܘܝܘܼ ܕܡܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܗܵܐ ܫܠܸܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܓܸܠܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܕܐܸܫܬܲܡܠܼܝܼܘ ܒܘܼܕܵܩܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܪܵܘܙܝܼܢ. ܕܲܚܙܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܪܲܓ݁ܘܼܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܙܵܡܪܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܵܪܹܣ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ ܕܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܹܗ. ܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܙܵܚܘ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܩܸܦ ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܪܕ݂ܵܘ ܒܵܗ̇. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܒܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܝܗܝ ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ܀ ܘܐ݇ܪܵܙ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܲܕܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܢܼܵܕ݂ ܥܲܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܛܲܒ݁ܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܐܸܡܲܪ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܲܚܙܹܝܬܹܗ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܪܸܒ݁ܘܼ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܢ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܫܝܼ̈ܢ ܕܥܲܠ ܟܠ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܙܹܝܬܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܨܠܸܡ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܠܲܝܬ݁ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܘܗܵܐ ܫܠܸܡ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܡܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܩܒܲܥܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܝܼܢ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܵܕ݂ܩܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܘܼܫܹܐ ܘܝܼܫܘܿܥ ܘܲܫܡܘܼܐܹܝܠ. ܘܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܢܵܬ݂ܵܢ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ܀ ܘܗܘܿܫܵܥ ܘܝܘܼܐܹܝܠ ܐܵܦ ܥܵܡܘܿܣ. ܘܥܘܿܒܲܕ݂ܝܵܐ ܘܝܵܘܢܵܢ ܘܡܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܢܵܚܘܿܡ ܘܚܲܒ݂ܩܘܿܩ ܘܲܨܦܲܢܝܵܐ. ܘܚܲܓ݁ܝܼ ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ܀ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܥܲܡ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܘܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼܘ܀ ܘܣܲܒܲܪܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܣܘܼܒܵܪܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܓܥܘܿܪ ܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܗܵܝ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ: ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚ ܦܘܼܡܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܢܸܒ݂ܠ݈ܥܝܼܗ̇: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܓ݂ܠ݈ܙܲܢ ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܡܠܸܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ: ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ: ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܵܝܡܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ: ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ: ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܠܡܸܬ݁ܛܲܒܵܥܘܼ. ܫܲܕܲܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ: ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂: ܕܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܩܝܼܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ: ܘܡܹܐܟ݂ܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇܀ ܘܩܲܝܸܡ ܠܪܵܥܝܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂: ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ: ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ. ܗ݇ܘܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܒܢܸܫܹ̈ܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܟ݂ܝ: ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܬ݁ܝ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܦܸܠܵܐ̈ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܩܪܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ: ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܣܘܼܒܵܪܹܟ݂ܝ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ: ܬܗܝܼܪ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ: ܡܪܲܡܪܲܡ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܪܲܥܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܸܐ ܘܛܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܩܲܒ݁ܠܘܼܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܡܼܝܼܬ݂ܘ ܡܸܛܠ ܗܵܘ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ: ܒܗܵܘܢܵܐ ܨܵܬ݂ܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܐܵܘܕܹܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܵܒ݂ܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪ݈ܓܸܡ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܲܪ ܙܲܒ݂ܕܲܝ: ܕܩܲܛܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܐܵܓܹܪܦܘܿܣ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܚܘܼܗܝ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܩܲܨܪܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܓܹ݁ܫ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܲܥܫܸܢ ܫܪܵܪܵܐ ܒܩܹܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܦܩܲܪ ܘܐܸܫܬܲܝܚܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܫܓܲܫ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܛܲܓܲܢܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܐܹܫܬ݁ܕܝܼܘ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ܀ ܘܠܵܐ ܣܦܲܩܘ ܗܵܠܹܝܢ ܠܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܬܲܪ ܡܵܘܬܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܩܸܩܘ ܘܲܛܚܲܢܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܥܲܦ݈ܪܗܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܣܵܒ݂ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܵܐ ܘܕܵܫܘ ܥܲܠ ܢܘܼܪܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ ܥܲܦ݈ܪܗܘܿܢ ܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܛܵܪܹܕ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܦܪܲܩ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ: ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܩܒܲܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݀ܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ: ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ: ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܣܥܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܟܠ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ: ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ: ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܘܗܝ ܗ݇ܝܼ ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܘܿܫܵܥ ܘܝܘܼܐܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܣ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܥܘܿܒܲܕ݂ܝܵܐ ܘܝܵܘܢܵܢ ܘܡܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܢܵܚܘܿܡ ܘܚܲܒ݂ܩܘܿܩ ܨܦܲܢܝܵܐ ܚܲܓ݁ܝܼ ܙܟܲܪܝܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܣܲܒܲܪܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ. ܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܢܸܥܡܲܪ ܒܲܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܫܲܕܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܟ݂ܪ݈ܙܘܼܟ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܓܸܠܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼܘ܀ ܩܼܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ ܩܼܪܵܟ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ܀ ܡܝܼܟ݂ܵܐ ܫܲܡܗܵܟ݂. ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܡܲܡܠܸܟ݂. ܙܟܲܪܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܥܲܠܬܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܫܸܡܫܵܐ ܫܲܡܼܗܵܟ݂܀ ܝܵܘܢܵܢ ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܚܵܪܒܵܐ ܒܩܸܛܠܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܒܲܕܸܩܘ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ.(ܡܙܡܘܪܐܨܘ) ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܨܝܼܪ ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܡܵܪܹܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܸܡܼܘ ܨܵܪܘܼܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ܀ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܚܕ݂ܝܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܵܨܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ.
  ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕ݂ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ ܟܲܕ݂ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܕܲܫܒܲܩܼ ܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܟܠ ܒܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܵܘܪܸܒ݂ ܪܸܥܝܵܢܝ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܕܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܸܒ݂ܨܸܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܒܫܲܪ̈ܒܵܘܗܝ܀ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܟܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܥܼܡܲܪ ܒܹܗ ܟܠܹܗ ܘܲܣܦܲܩܼ ܠܹܗ. ܫܼܪܵܐ ܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܐܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܟܝܵܢܹܗ ܓܹܝܪ ܟܠܹܗ ܒܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܵܟܹܗ ܟܠܹܗ ܠܵܘ ܒܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܣܵܦܹܩ ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ. ܕܟܲܕ݂ ܟܠܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܪܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܟܠܹܗ ܒܟ݂ܠ݈ܵܐ ܫܪܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܐܸܣܬܲܝܲܟ݂܀ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܲܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ. ܐܸܫܠܸܐ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܠܝܲܬ݀ ܒܵܟ݂. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܬ݂ܵܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܘܸܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܒܲܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܩܸܦܣܲܬ݀ ܦܸܫܛܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܲܙܥܲܪ ܘܝܼܪܸܒ݂.
