ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: b17eaa69-c04b-4eb2-9202-162509564612
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒܫܲܒܵܐ ܕ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܝܗ. ܥܲܕ݂ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܕܵܘܝܼܕ݂.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܗ.
ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܝ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܼ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܘ.
ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ܩܝܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܙ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹ݁ܠ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ‐ ܩܝܚ. ܟ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒܫܲܒܵܐ
ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܥܢܝܼ ܠܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܐܲܒܲܥ ܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ.
ܡܙܡܘܼܪܵܐ ܡܗ: 1 ـ 39
1 ܐܲܒܲܥ ܠܹܒ̇ܝ ܦܸܬ̣ܓ̣ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 2 ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ. 3 ܠܸܫܢܵܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  4 ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* 5 ܐܸܬ̣ܢܣܸܟ̣ܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  6 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ̣ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* 7 ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ* 9 ܪܟܲܒ̣ ܥܲܠ ܡܸܠܬ̣ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 10 ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܕܸܚܠ̱ܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* 11 ܓܹܐܖ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 12 ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ̣ܥܸܠܕ̇ܒ̣ܵܒ̣ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ* 13 ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 14 ܫܲܒ̣ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ̣ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ݂* 15 ܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 16 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫ̣ܚܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂* 17 ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ̣ܖ̈ܲܝܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 18 ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ* 19 ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ̣ܘܼܫܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 20 ܡ̣ܢ ܗܲܝܟ̇ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܝ ܚܲܕ̇ܝܘܼܟ݂* 21 ܒܲܪ݇ܬ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 22 ܘܡܲܠܟ̇ܬ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* 23 ܒܲܠܒ̣ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ̣ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 24 ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ̣ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ* 25 ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܘܒܹܝܬ̣ ܐܲܒ̣ܘܼܟ̣ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 26 ܕܢܸܬ̣ܪܲܓ̣ܪܲܓ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ* 27 ܡܸܛܠ ܕܗܘ݀ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 28 ܘܒܲܪ݇ܬ̣ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܹܗ* 29 ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ̇ ܢܸܒ̣ܥܘܿܢ ܥܲܬ̇ܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 30 ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ̣ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ̣ܵܘ* 31 ܘܲܡܨܲܒܲܬ̣ ܠܒ̣ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ̣ܵܐ ܛܵܒ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 32 ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ* 33 ܘܢܵܘܒ̇ܠܘܼܢ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ̣ܵܐ ܚܲܒ̣ܖ̈ܵܬ̣ܵܗ̇ ܒܵܬ̣ܪܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 34 ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ* 35 ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ̇ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 36 ܚܠܵܦ ܐܲܒ̣ܵܗܲܝ̈ܟ̇ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ̇ܝ* 37 ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 38 ܕܢܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* 39 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܡܘ: 1 ـ 24
1 ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܘܲܡܥܲܕ̇ܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ̣ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* 3 ܐܸܫܬ̇ܟܲܚܬ̇ ܠܲܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܠ݁ܝܼܢܲܢ* 5 ܡܵܐ ܕܙܵܝ݁ܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝ݁ܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܢܸܬ̇ܕܲܠܚܘܼܢ ܡܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܢܸܬ̣ܗܲܦܟ̇ܘܼܢ* 7 ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܢܚܲܕ̇ܘܼܢ ܒܲܡܕܼܝܼܢ݇ܬܹ̇ܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* 9 ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ̣ ܡܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ̣ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* 11 ܢܥܲܕ̇ܪܝܼܗ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܐܸܫܬ̇ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܝ̈ ܡܲܠ̈ܟ̇ܘܵܬ̣ܵܐ* 13 ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ* 15 ܘܲܡܥܲܕ̇ܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* 17 ܕܥܵܒܹܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* 19 ܩܸܫ̈ܬܵܬ̣ܵܐ ܡܬܲܒܲܪ ܘܲܡܬܲܒܲܪ ܢܲܝܙܟܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܘܡܲܖ̈ܟ̇ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ* 21 ܐܸܬ̣ܦܢܵܘ ܘܕܲܥܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܒܐܲܪܥܵܐ* 23 ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܘܲܡܥܲܕ̇ܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܡܙ: 1 ـ 14
1 ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ. 3 ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܗܘ݀ܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 5 ܕܫܲܥܒܸ̇ܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܚܘܿܬܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܬܚܘܿܬ̣ ܖܸ̈ܓ̣ܠܲܝܢ* 7 ܐܲܓ̣ܒ̇ܝܲܢ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬܹܗ ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣ ܕܲܪܚܸܡ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܣܠܸܩ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* 9 ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* 11 ܐܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܑܼܬܸܒ̣ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ* 13 ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ̣ܦܢܵܘ ܠܘܵܬ̣ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܐܲܒ̣ܪܵܗܵܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܡܸܛܠ ܕܕܲܐܠܵܗܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܘܼܚ̈ܕܵܢܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܛܵܒ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡ.
ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܠܐܲܒ̣ܵܐ ܘܠܲܒ̣ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ
ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ
ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ: ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܒܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ
ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ: ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܚܕܸ݁ܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ: ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂ܠܹ̈ܐ: ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂: ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܫܡܵܟ݂. ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܗܲܒ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܕܲܡܥܵܩ ܗܘ̤ܝܼ ܠܹܗ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܹܗ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝ̇ܥܵܐ: ܒܢ̣ܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ: ܥ̣ܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܢ̣ܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ: ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸܬ݂ܘ ܒܢ̣ܵܘ: ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂: ܩܲܪܸܒ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ: ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܦܟ݂ܝܼܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܲܢܢܲܓ̇ܕ݂ܝܼܘܗܝ. ܘܩܲܪܸܒ݂ ܐܵܦ ܗܘ̤ ܕܸܒ݂ܚܬ݂ܵܐ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ: ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܼܘܿܕ݁ܘܿܪܘܿܣ: ܘܬܹܐܵܕ݁ܘܿܪܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܐܵܦ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ: ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܒܵܗ̇: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ: ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕ݁ܟ݂ܝܼܘ: ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢ̣ܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂: ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘ̤ܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܸܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܟܠ ܒܣܲܪ: ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁: ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ: ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ ܡܵܘܒ̈ܠܹܐ: ܐܲܢܝܼܚܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܲܣܝܲܬ̤. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ: ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠ̣ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ: ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܡܪܵܘܡܹܐ: ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܵܟܹܠ̇ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓ̇ܝܼ ܐܸܬ݂ܢ̱ܟܸܠ ܥܠܲܝ. ܩ̣ܨܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ ܙܹܐܦܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܲܠ ܒܹܗ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܫܚܘܼ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܚ̣ܠܸܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ: ܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨ̣ܵܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܚܲܫܵܐ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܩܫܸܐ: ܘܲܫ̣ܗܲܪ ܘܲܥ̣ܡܲܠ ܕܐܸܢ ܡܸܫܟ݁ܚܵܐ: ܬܸܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܨܲܠܵܘ ܙܲܗܲܪ ܠܲܢ: ܕܲܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܥܠܘܼܢ: ܕܲܩܫܸܐ ܚܲܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܣܗܸܕ݂: ܕܕ݂ܘܼܥܬܹܗ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠ̱ܦܲܬ̤. ܗܝ̤ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬ݂: ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܕܩ̣ܵܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩ̣ܢܵܘ: ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܫ̣ܠܲܚܘ ܘܲܫ̣ܕ݂ܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܠܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ: ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩ̣ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚ̣ܣܲܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ: ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ: ܕܫ̣ܵܛ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܣܲܝܦܵܐ: ܘܲܠܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܲܠܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܝܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܣ̣ܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡ̱ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܦܢ̣ܝܼ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܠܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨ̣ܚܹܗ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ: ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨ̣ܒ݂ܵܐ: ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܸܢܲܢ ܫ̣ܩܲܠ: ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܣ̣ܠܸܩ ܐܵܘܬ݁ܒܹܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ: ܕܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ: ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ: ܠܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹ̇ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ̈ ܓܘܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩ̣ܪܘܼܗܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܦܲܪܩ̣ܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ.
ܐܲܩܸܦ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܩܵܠܵܐ. ܝܗ. ܚܙܝܼ ܦܲܐܬ݂ܵܐ: ؟؟؟. ܥܲܕ݂ ܠܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ.
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ
ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ݂ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘ̣ܠܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ̣ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝܟ̈ܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܦܲܠܓܲܝ̈ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̱̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒܘܼ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܩܹܦ ܠܵܗ̇. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܝ̤ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ̤ ܦܵܬ݂ܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܗ̇ܘܓܲܙܵܐܡܲܥܬܲܪܠܟ݂ܠ. ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝܬܸܦ̮ܬܲܚܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡ݂ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸ݁ܕ݂ܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚ̱ܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܡܵܪܝܘܥܲܕܲܪܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒܝܼܕ݁ܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܐܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܛܥܹܝܬ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܲܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܝܵܬܹܒ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܪܲܒܘܼܠܝ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܠܒܸܫ̣ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣ̣ܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܝ̤ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܢܸܫܒܹܝܢ ܡ݂ܢ ܛܝܵܪܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܪ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܸܢ ܥܹܣܘܿ. ܗܘ̤ܝܼ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܡܸܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܸܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ.
ܘܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢ̣ܨܲܚ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ̇ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼ̈ܦܲܝ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙ̣ܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܡܲܢ̣ܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ: ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܐܹܝܠ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂: ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ: ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܢܲܨ̣ܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ: ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹ̇ܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂: ܢܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥ̣ܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ: ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܹܐܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܗܲܝܡܸܢ݇ܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ̤ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܫ ܘܡܸܨܪܹܝܢ ܘܬܹܒ݂ܵܐܝܼܣ: ܒܲܟܲܪܘ ܘܲܢ̣ܦܲܩܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܘܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ: ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ: ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ: ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ: ܘܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܡܲܥ̱ܡܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܘܼܡܝܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܨܲܠܡܵܐ ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܝܘܼܩܢܵܐ ܘܬܲܦܢ̱ܟ݂ܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܢܝܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܠܲܓܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܪܘܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܢܲܗܝܼܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ: ܦܐܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ܀ ܘܥܲܫܝܼܢ ܘܚܲܣܝܼܢ ܘܬܲܩܝܼܦ ܘܪܵܡ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܲܨܠܵـܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ: ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܘܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂ ܒܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܡܸܪܕܵܐ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܐܝܼܙܠܵܐ: ܕܲܥܣܸܩ ܘܲܩܫܸܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ ܛܘܼܪ̈ܝܼܢ ܕܲܒ݂ܬܹܒܹܝܠ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ: ܨܒ݂ܵܬ̤ ܕܬܲܬ݂ܩܸܢ ܒܹܗ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܡܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܹܗ ܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܥܲܠ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܲܩ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܕܲܠܬܲܡܵܢ ܐܲܩܸܠ̣ ܪܲܗܛܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܥܲܡܹܗ ܐܸܬ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܵܐ ܙܥܘܿܪ: ܡܵܪܝ ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܘܿܠܘܿܓ݂ ܣܵܒ݂ܵܐ ܣܗܝܼܕ݂ܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܛܲܝܵܝܵܐ. ܚܝܼܪܬܵܝܵܐ ܒܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܿܗܡܵܐ: ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܣ̣ܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ܀ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܲܫܟ݁ܪܵܝܵܐ: ܒܲܪ ܐܲܬ݂ܪܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܪܲܒܵܐ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܣܲܓ̇ܝܼ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܡܵܪܝ ܒܵܒܲܝ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ: ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ: ܡ̣ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܘܼܡܵܐ ܥܲܡ ܩܘܼܪܫܵܐ: ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܟܘܿܕ݂ܵܐܗ݇ܘܝܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܕܨܵܝ̇ܒ݁ܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܵܝ̇ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ̤. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܕܛܵܦܣ̇ܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝ̇ܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ: ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ܀ ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢ̈ܫܲܒ݁ܚܵܢ ܡܲܠܟ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܕ݂ܚܠ̱ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܝܼܡܲܠܟ
ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ̇ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟܼ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
