ܥܪܘܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 9505a4f1-5d30-42ee-b435-cd1778a27e73
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
 ܐܸܢܵܐ ܫܟ݂ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܚܲܝܬ݁ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ݁* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ݁ܬ݂: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ‐ܩܝܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܠܝܼ̈ ܕܲܝܪܹ̈ܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܡܢ ܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܫܸܢܘ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒܲܥ̄ܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ. ܚܫܸܟ݂ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢܗܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܥܒܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘ̈ܡܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ:

ܬܢܝܼ.

ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܝܲܕ݂ ܝܲܨܪܹܗ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܒܹܗ ܢ̇ܵܚܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܒܲܥܕܸܢ ܪܹܫ ܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܪܕܲܝܢ ܩܲܠܝܼܠ ܠܲܩܕ݂ܵܡܲܝܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܵܘܒܸܕ݇ܢ ܘܗܵܐ ܣܵܦ̄ܢ ܘܐܸܒܲܕ݇ܢ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܡܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܐܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܘܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܕܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܓܒܲܠܬܵܢ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܠܒܸܫܬܵܢ. ܒܝܲܕ݂ ܐܸܣܛܠܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܕܲܙܩܲܪ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܗ ܦܪܲܩܬܵܢ. ܢ̇ܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܸܠܦܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܕܬܸܛܒܲܥ ܡܢ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܒܫܸܢܬܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܵܚܹ̈ܐ ܘܩܹܘܒܲܪ̈ܢܹܝܛܹܐ ܘܥܵܡܪ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܥܫܸܢܘ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܐܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܛܲܠ ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܝܲܨܪܵܐ ܠܵܛܹܫ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܠܡܹܐܫܲܕ݂ ܠܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܦܘܼܪܥܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܒܲܪ ܙܵܘܓܹ݁ܗ. ܟܲܕ݂ ܝܵܩܹܕ ܠܸܒܹ݁ܗ ܟܠܝܘܿܡ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܫܲܓ݂ܪܹܗ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܠܝܼܠܵܐ ܬܹܒܹܝܠ. ܥܲܠ ܕܐܲܒ݂ܐܸܫܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܫܓ݂ܝܼܫܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܥܲܠ ܟܠ ܛܲܟ݂ܣ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܫܠܸܡ ܟܠܗܹܝܢ ܕܐܸܡܲܪ ܠܲܢ ܪܲܒ݁ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܲܛ̈ܝܼ ܥܠܲܝܢ ܕܲܢܙܝܼ̈ܥܵܢܵܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܘܢܲܕ݂ܪܟܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢܵܒ݂ܵܐ. ܘܢܸܦܸܠ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܗܵܐ ܣܵܦ̮ܢ ܘܐܸܒܲܕ݇ܢ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܟܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼ̈ܫܚܵܢ. ܐܸܒܲܕ݂ܘ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܹܗ ܐܸܠܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܬܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܲܝ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡܚܵܪ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܡܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܠ ܣܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܢ ܕܲܢܦܲܨܸܐ ܠܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܪܝܼܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ ܟܠܝܘܿܡ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܓܲܫ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܦܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬܵܐ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܗܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܗܵܘ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܕܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܝܲܩ̈ܕܹܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܸܠܵܝ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ  ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܣܵܢ̈ܐܹܐ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܵܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܥܪܲܩ ܡܸܢ ܫܵܐܘܿܠ: ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܢܛܲܪܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ: ܒܬ݂ܵܓ݂ܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܗܹ̇ܛ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂: ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܩܲܕܸܫܬܵܢܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܛܪܵܐ ܫܚܝܼܡܵܐܝܼܬ݂: ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ: ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܲܪ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܲܠܵܟ݂ ܢܲܦܨܲܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܆ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܚܲܒܸ݁ܠ ܐܸܢܹܝܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܡܸܫܬܵܘܬܲܦ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܢܩܝܼܡ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
      ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܵܙܹܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼ̈ܗܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܥܘܼܙܹܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸܡܢܵܫܵܐ.
       ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢ̇ܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸܡܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܟܲܬ݁ܪܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܲܬ݁ܝ ܕܬܹܐܬ݁ܝܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܗܕܲܬ݁ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܗܘܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܸܦܫܲܛ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܢܵܫ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚܝ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܵܝ ܠܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܵܐ ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܹܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܗܵܟܲܢ ܚܵܪܬܵܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܐܸܚܙܸܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܘܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ ܢܫܲܒ̈ܚܵܢܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܗܵܟܲܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܒܚܲܝܲܝ̈* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܡܢܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܒܵܐ ܬܸܕ݂ܗܲܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܦܘܼܡܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܦܩܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܬ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܥܠܲܝ ܣܸܡܟܲܬ݀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܗܸܢܘܿܢ ܒܥܵܘ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܒܬܲܚ̈ܬܵܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܫܬܲܠܡܘܼܢ ܠܚܲܪܒܵܐ ܘܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܬܲܥܠܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܡܲܠܟܵܐ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܢܸܣܬ݁ܟܲܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܕܲܓܵܠܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*
	      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ* ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ* ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ* ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ* ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂* ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹ݁ܐ ܠܲܢ. ܥܵܢܹܝܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹ݁ܐ ܠܲܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܐܸܢ ܡܚܵܐ ܠܛܲܪܵܢܵܐ ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܬܵܐ ܐܲܪܕ݁ܝܼ* ܕܲܠܡܵܐ ܐܵܦ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܬܲܠ ܠܲܢ* ܐܵܘ ܡܛܲܝܸܒ݂ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܥܲܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܪܓܸ݁ܙ܀ ܘܲܗܦܲܟ݂ܘ ܘܕܲܓܸ݁ܠܘ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܘܐܸܬ݂ܗܦܸܟ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܩܸܫܬܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܬܵܐ* ܘܐܲܪܓ݁ܙܘܼܗܝ ܒܲܥܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܘܒܲܦܬܲܟ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܲܛܢܘܼܗܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܡܲܬ݂܀ ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܛܥܲܝܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܢܫܝܼܬ݁ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܒ݁ܚܵܟ݂* ܘܲܚܙܵܐ ܘܲܪܓܸ݁ܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܘܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂ ܒܬ݂ܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹܝ̈ܗ ܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܟܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܘܲܥܛܝܼ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܙܲܕܸ݁ܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܕܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
           ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܠܹܗ ܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ* ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܵܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܜ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܚܛܝܼܬܹܗ* ܘܠܲܝܬ݁ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܫܸܬ݂ܩܹܬ݂ ܒܠܝܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ* ܟܲܕ݂ ܢܵܗܹܡ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܝܸܩܪܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂* ܘܐܸܬ݂ܗܦܸܟ݂ ܒܚܲܕ݂ܝܝ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܠܡܸܩܛܠܲܢܝ܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܵܘܕܲܥܬܵܟ݂ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܠܵܐ ܟܲܣܝܼܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂* ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܨܲܠܸܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܡܢ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ܀ ܚܹܐܦܵܐ ܕܹܝܢ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ* ܠܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢܝ ܕܐܸܣܬܲܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܘܐܵܘܕܥܵܟ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܬܹܐܙܲܠ ܒܵܗ ܘܐܹܣܝܼܡ ܥܲܝܢܝ ܥܠܲܝܟ* ܠܵܐ ܬܸܗܘܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܣܝܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܟܘܼܕܲܢܝܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܝܼܢ܀ ܕܒܲܦܓ݂ܘܼܕܬܵܐ ܡܟܲܒ݁ܫܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܠܵܐ ܩܵܪܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ* ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܚܕܪܝܼܘܗܝ܀ ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ܀

ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܵܢ.

 ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ

. ܐܸܢ ܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ: ܘܡܲܪܡܲܪܢܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ.

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܠܹܗ ܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ*

ܡܵܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ: ܚܘܼܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܠܨܵܘܡܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܵܝܡܝܼܢ: ܘܠܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܡܣܵܘܚܝܼܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܝܵܣܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܡܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܣܵܠܩܝܼܢ. ܒܗܘܿܢ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܕ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢ.

ܒܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܢ ܟܠܢܵܫ: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܟܠܢܵܫ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܐܲܓ݂ܝܼܚ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܚܵܘܣܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܣܘܿܟ݂ ܘܐܲܫܘܿܕ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܟ݂ܠܢܵܫ.
      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ* ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ. ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ* ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ* ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ. ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ* ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ* ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܢܸܩܪܘܿܒ݁ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ* ܕܗܘ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
    ܟܵـܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢـܩـܘܼܡ ܫܲܦـܝܼܪ ܟـܠܲـܢ ܒܚܲـܫܵܐ܀ ܛܵـܒ݂ܵـܐ ܐܲܠܵـܗܵܢ ܗܵܘ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܡܢ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܓܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܲܥܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܦ̮ܲܪܩܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܘ̈ܗܝ ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܕܸܚܠܲܬ݂ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܠܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܢܸܟ݂ܠܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܫܲܚܠܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ܀ ܟܣܸܐ ܒܲܒ݂ܨܵܬܹܗ܀ ܒ݁ܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬܵܐ܀ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ܀ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܕ݂ܵܪ ܚܵܘܝܼ ܬܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܚܵܘܝܼ ܫܒ݂ܝܼܚܵܬܹ̈ܗ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܘܠܵܐ ܡܡܝܼܬ݂. ܘܡܵܚܹܐ ܐܵܦ ܡܲܐܣܸܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ ܘܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܚܠܸܦ. ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ܀ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܥܵܛܹܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܡܩܝܼܡ ܠܲܣܚܝܼܦܹ̈ܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܵܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
