ܥܪܘܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 210d69a8-43b1-4c48-8225-2ae2a0b81e6d

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ (ܡܙܡܘܪܐ ܓ)ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ -ܩܝܚ ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݇ܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ̈ ܕܲܝܪܹ̈ܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܼܫܸܢܘ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒܲܥ݇ܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܫܸܟ݂ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢܼܗܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘܵܐ. ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܸܠܦܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܕܬܸܛܒܲܥ ܡ̣ܢ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܢܵܡܼܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܵܚܹ̈ܐ ܘܩܸܘܒܲܪ̈ܢܹܝܛܹܐ ܘܥܵܡܪ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܥܼܫܸܢܘ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܐܲܪܚܸܩܼ ܡ̣ܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܛܲܠ ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܝܲܨܪܵܐ ܠܵܛܹܫ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܠܡܹܐܫܲܕ݂ ܠܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܦܘܼܪܥܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܲܪ ܙܵܘܓܹ݁ܗ. ܟܲܕ݂ ܝܵܩܹܕ ܠܸܒܹ݁ܗ ܟܠܝܘܿܡ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܫܲܓ݂ܪܹܗ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܛܲܝ݇ܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܗܵܐ ܣܵܦ̮݇ܢ ܘܐܸܒܲܕ݇ܢ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܟܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܐܸܒܲܕ݂ܘ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܹܗ ܐܸܠܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܬܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܪܘܼܟܵܒ݂ܐ. ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ. ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠܼ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡܚܵܪ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܣܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܪܝܼܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܟܠܝܘܿܡ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܼܓܲܫ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܦ̮ܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܗܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܗܵܘ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܟܲܬ݁ܪܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܲܬ݁ܝ. ܕܬܹܐܬܹ݁ܝܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܗܕܲܬ݁ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܸܦܫܲܛ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܢܵܫ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚܝ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܵܝ ܠܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܹܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܚܵܪܬܵܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܕܐܸܚܙܸܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܘܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬ݂̈ܝ ܢܫܲܒ̈ܚܵܢܵܟ݂܀ ܗܵܟܲܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܒܚܲܝܲܝ̈܀ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܡ̣ܢܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܬܲܪܒܵܐ ܬܸܕ݂ܗܲܢ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܦܘܼܡܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܒ݂ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܬ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܥܠܲܝ ܣܸܡܟܲܬ݀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܥܵܘ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܒܬܲܚ̈ܬܵܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܠܡܘܼܢ ܠܚܲܪܒܵܐ ܘܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܬܲܥ̈ܠܹܐ ܢܸܗܘܘܿܢ܀ ܘܡܲܠܟܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܸܣܬ݁ܟܲܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܕܲܓܵܠܹ̈ܐ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.  ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܼܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܥܵܢܹܝܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܪܵܕܹܐ ܠܲܢ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܢ ܡܼܚܵܐ ܠܛܲܪܵܢܵܐ ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪܕܝܼ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܐܵܦ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܬܲܠ ܠܲܢ܀ ܐܵܘ ܡܛܲܝܸܒ݂ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܪܓܸܙ܀ ܘܲܗܦܲܟ݂ܘ ܘܕܲܓܸ݁ܠܼܘ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܐܸܬ݂ܗ݈ܦܸܟ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܩܸܫܬܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܬܵܐ܀ ܘܐܲܪܓܲܙܘܼܗܝ ܒܲܥܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܒܲܦܬܲܟ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܲܛܢܼܘܼܗܝ܀ ܘܲܫܼܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܡܲܬ݂܀ ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܛܥܲܝܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂݈ܢܫܝܼܬ݁ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܒ݁ܚܵܟ݂܀ ܘܲܚܙܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܪܓܸܙ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
