ܥܪܘܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: chaldean
ID: aa61e552-9fe6-4b40-8d70-4275323c5c2f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܚܲܕܼ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ.  (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܲܬܿ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܠܘܵܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܬܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩܵܖ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܚ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒܼܘܼ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼ̈ܠܲܝܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܿܕ݇ܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܼܡ݈ܠܝܼ̈ ܕܲܝܖܹ̈ܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܢܲܟܼܪܸܐ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܼܫܸܢܘ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܝܲܡܵܐ ܛܒܲܥ݇ܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܚܫܸܟܼ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢܼܗܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬܼܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܸܠܦܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܕܬܸܛܒܲܥ ܡ݂ܢ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܟܼܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܢܵܡܼܘ ܘܲܕܼܡܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܵܚܹ̈ܐ ܘܩܸܘܒܲܖ̈ܢܹܝܛܹܐ ܘܥܵܡܖ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܥܼܫܸܢܘ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܐܲܪܚܸܩܼ ܡ݂ܢ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܛܲܠ ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟܼ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܝܲܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ. ܐܸܒܲܕܼ ܚܲܣܝܵܐ ܘܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܝܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟܼܠܵܐ ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܚܲܕܼ ܨܹܝܕܼ ܚܲܒܼܪܹܗ. ܘܝܲܨܪܵܐ ܠܵܛܹܫ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܠܡܹܐܫܲܕܼ ܠܲܕܼܡܵܐ. ܘܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܦܘܼܪܥܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܲܪ ܙܵܘܓܹܿܗ. ܟܲܕܼ ܝܵܩܹܕ ܠܸܒܹܿܗ ܟܠܝܘܿܡ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܫܲܓܼܪܹܗ ܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܘܢܲܚܸܒܼ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܛܲܝ݇ܢ ܥܲܡ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸܿܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ ܣܲܓܿܝܼ ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܗܵܐ ܣܵܦܼ݇ܢ ܘܐܸܒܲܕ݇ܢ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܟܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܐܸܒܲܕܼܘ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܒܫܲܒܼܛܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܹܗ ܐܸܠܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ ܫܵܘܙܸܒܼܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܬܵܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܪܘܼܟܵܒܼܐ. ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ. ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬܼ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܘܐܸܬܼܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬܼ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܣܲܪܗܸܒܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠܼ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬܼܝ ܢܸܣܒܹܿܬܼ. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ ܛܲܝܒܹܿܬܼ. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒܼܵܘܗ̈ܝ ܛܵܪܹܕܼ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܛܘܼܒܼܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. ܪܓܼܝܼܓܼ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܡܸܬܼܥܵܘܲܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܟܼܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹܿܬܼ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܡܚܵܪ ܚܵܒܹܿܬܼ ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܣܵܟܼ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܪܝܼܪ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ. ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ. ܘܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܟܠܝܘܿܡ ܩܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܼܓܲܫ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ ܐܲܦܼܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒܼܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܗܵܘ ܕܓܲܒܼܠܲܢܝ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܼܒܼܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܹܣܲܟܸܿܐ ܠܵܟܼ܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܵܟܼ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒܼܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܚܵܪܬܵܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܕܐܸܚܙܸܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ ܘܐܝܼܩܵܪܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬܼ̈ܝ ܢܫܲܒ̈ܚܵܢܵܟܼ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܹܒܲܪܟܼܵܟܼ ܒܚܲܝܲܝ̈܀ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܡܢܵܐ ܘܐܲܝܟܼ ܬܲܪܒܵܐ ܬܸܕܼܗܲܢ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܲܒܼܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܦܘܼܡܝ܀ ܐܸܬܿܕܟܲܪܬܵܟܼ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬܼܝ܀ ܘܲܒܼܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܪܢܹܝܬܼ ܒܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܠܝܼ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܬܼܪܵܟܼ ܘܲܥܠܲܝ ܣܸܡܟܲܬ̤ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܥܵܘ ܕܢܵܘܒܿܕܼܘܼܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܒܬܲܚ̈ܬܵܝܵܬܼܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܠܡܘܼܢ ܠܚܲܪܒܵܐ ܘܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܠܬܲܥ̈ܠܹܐ ܢܸܗܘܘܿܢ܀ ܘܡܲܠܟܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܸܣܬܿܟܲܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܕܲܓܵܠܹ̈ܐ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓܲܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ܀ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹܙ ܟܠܝܘܿܡ. ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܲܒܼܣܲܪ. ܘܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܼܝܼ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܼܢܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܒܡܵܟܼܣܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܘܚܲܣܼܝܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼܘܼܢ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕܩܘܼܢ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܓܲܡܪܘܼܢ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
