ܥܪܘܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: e06f3fff-4d1f-43ce-92b2-994cb105731a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟܼ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕܼ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟܼܘ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕܼܚܲܩܼܬܵܢ ܘܲܪܓܸܙܬܿ ܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܲܕܼܘܿܡ: ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܼܟܸܿܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܙܝܼܥܼܬܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܠܵܟܼܘܼ ܬܵܘܕܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒܿܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܿܣܲܢܝ: ܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܪܓܸܿܙܬܵܟܼ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܡܲܪܡܲܪܬܵܟܼ ܒܬܼܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܡܚܲܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܿ ܚܵܘ̈ܒܵܬܼܵܗ̇ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ ܟܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܘܲܥܛܝܼ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܙܲܕܸܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܟܼܣܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.  ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪܐ ܠܒ) ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܸܢ ܐܲܪܓܸܿܙܢܵܟܼ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ: ܘܡܲܪܡܲܪܢܵܟܼ ܬܘܼܒܼ ܒܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܒܼܪܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܒܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟܼܠ ܚܵܢܝܼܢ: ܚܘܼܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܠܨܵܘܡܵܟܼ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܵܝܡܝܼܢ: ܘܠܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܡܣܵܘܚܝܼܢ. ܩܲܒܸܿܠ ܦܝܵܣܗܘܿܢ ܕܠܵܟܼ ܡܦܝܼܣܝܼܢ: ܘܫܵܘܬܸܿܦ ܒܗܘܿܢ ܠܲܕܼܒܼܵܟܼ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢ. ܒܹܗ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ ܕܟܼܠܢܵܫ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܢܵܫ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܟܼܠܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠܢܵܫ: ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܟܠܢܵܫ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ: ܫܒܼܘܿܩ ܛܵܒܼܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܐܲܓܼܝܼܚ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܚܵܘܣܵܢܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚ ܡ݂ܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܲܠܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ: ܣܘܿܟܼ ܘܐܲܫܘܿܕܼ ܨܵܒܹܿܐ ܒܟܼܠܢܵܫ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܼܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܼܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒܼܫܵܐ. ܘܟܼܠ ܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒܼܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܗܵܝ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼܵܐ. ܕܚܲܪܬܼܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬܼܡܲܛܝܲܬ̤܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܼܒܸܿܠܘ ܘܲܫܓܲܫܼܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬܿ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܗܵܘ ܕܲܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܛܵܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܓܲܒܼܠܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܣܲܥܼܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܢܒܼܝܼܵܘܗ̈ܝ ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܕܸܚܠܲܬܼ ܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܠܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܢܸܟܼܠܗܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܒܼܵܬܲܪ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܪܲܚܸܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ܀ ܟܣܸܐ ܒܲܒܼܨܵܬܹܗ܀ ܒܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܼܵܒܼܘܿܠܲܢ܀ ܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܕܵܪ ܚܼܵܘܝܼ ܬܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܚܼܵܘܝܼ ܫܒܼܝܼܚܵܬܹ̈ܗ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒܼܣܲܪ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܘܠܵܐ ܡܡܝܼܬܼ. ܘܡܵܚܹܐ ܐܵܦ ܡܲܐܣܸܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܫܲܚܠܸܦ. ܒܪܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ܀ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܥܵܛܹܿܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܡܩܝܼܡ ܠܲܣܚܝܼܦܹ̈ܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
