ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪܗ̄ܘܡܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: f949451d-4ba3-4970-9b07-9ddc0c9b8f45
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܠܓ-ܠܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚ̇ܵܕ݂ܝܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚ̇ܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܒܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕ݁ܟ݂ܝܼܘ. ܡܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܝܓ: 14 - 22܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܝܒ: 25- ܝܓ: 1- 13܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܝܓ: 1- 9 . 16- 22܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ܀ ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂. ܒ܀ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܓ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝܘ: 24- ܝܙ: 10܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥܛܸܦܬܵܝܗܝ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܲܠܸܠܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ̇ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܦ̮ܬܲܚ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܒ݂ܘܼܕܵܩ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܬ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܥܬܲܪܘ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܲܒܹ݁ܗ. ܘܒܲܛܸܠܘ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܕܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܘܒܸܕ݂ܝܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܗܘܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
