ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܖ̈ܝܝܐ ܘܖ̈ܗ̄ܘܡܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪܗ̄ܘܡܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: e98c2533-f9b9-4be2-a4d2-02bafd57a9a1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ: ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟܼܠܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸܿܣܼܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟܼܝܼܘ. ܡ݂ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒܼܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟܼ ܦܵܪܘܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬܿ. ܘܢܲܚܸܒܼ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟܼ ܢܸܫܦܪܘܼܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ.
 ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒܿܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕܼ ܥܲܒܼܕܵܟܼ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟܼ܀ ܠܟܼܘܼܡܖܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸܿܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܬܲܡܵܢ ܐܲܕܼܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓܼܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܡ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒܼܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܥܛܸܦܬܵܗܝ. ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ. ܟܲܠܸܠܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟܼ ܕܝܼܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܫܘܸܐ ܠܟܼܠܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܦܬܲܚ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܩܕܼܵܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܣܲܒܼܘ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܒܼܘܼܕܵܩ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܣܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܝܘܼܬܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ܀ ܩܪܵܒܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܼܒܲܕܼܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܲܒܹܿܗ. ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܕܗܲܖ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܘܒܸܕܼܝܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܫܩܲܠ ܦܲܓܼܪܲܢ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
