ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܖ̈ܝܝܐ ܘܖ̈ܗ̄ܘܡܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪܗ̄ܘܡܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 3d3c57c4-74eb-4f5e-a768-e0b2f7f4fb99
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
 ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ: ܘܐܲܠܸܦܟܼܘܿܢ ܕܸܚܠ݈ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܐܵܘܒܿܕܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܵܢܝܼܵܐ. ܘܟܸܬܼܒܲܬ̤ ܫܲܕܪܲܬ̤ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܦܵܪܹܣ. ܕܲܚܙܵܝ ܘܲܓܼܒܼܵܝ ܘܫܲܕܲܪܝ ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܬܘܼܗܵܝܵܐ܀ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܙܖ̈ܝܼܙܹܐ ܚܦܝܼܛܹ̈ܐ ܐܵܦ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܬܼܘܼܪ݈ܥܬܼܵܐ. ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܚܠܵܦ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܸܬܼܒܲܬ̤ ܫܲܕܪܲܬ̤ ܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܠܚܵܬܼܵܗ̇ ܡܲܥ݈ܪܒܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܵܐ ܠܵܗ̇. ܕܗܵܐ ܫܲܕܪܹܬܼ ܠܹܟܼܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܥܲܝܼܬܿܝ ܡܹܢܝ. ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܐܵܦ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܡ݂ܢ ܟܲܪܣܵܐ ܘܡ݂ܢ ܓܵܘ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܩܢܼܵܘ ܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܒܵܕܼܩܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬܿܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܚܕܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ. ܢܣܲܒܼ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܘܝܲܩܼܪܹܗ ܒܕܝܼܠܹܗ. ܘܥܲܒܼܕܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܕܼ ܥܲܡܹܗ. ܒܲܚܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܚܘܼܠܛܵܢܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܐܲܝܟܼ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܝܲܕܼ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܣܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܙܲܝܢܼܘܼܗ̇ ܒܓܹܐܖܹ̈ܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܟܼܠܝܘܿܡ ܙܵܟܼܝܵܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܲܚܫܝܼܢ ܠܐܝܼܬܼܝܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܦܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܡܲܠܦܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܠܚܘܿܕܼܵܝܵܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܥܹܕܬܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܼܘܼܗ̇ ܒܨܸܒܼ̈ܬܹܿܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠܹܝܢ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܝܼܢ܀ ܘܗܲܕܪܘܼܗ̇ ܒܗܸܕܼܖ̈ܲܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܗܦܵܟܼܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܟܼܠ ܝܘܿܡ ܒܗܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬܼܗܲܓܝܵܐ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ. ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ. ܢܨܲܚܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܒܼܝܼܚܵܬܼܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܒܵܗ̇ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ: ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܟܲܕܼ ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܕܼܪܲܫܼܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܕܠܵܐ ܙܘܼܥܙܵܥ ܟܲܕܼ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܥܵܢܗ̈ܘܿܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܵܦ ܡܸܠܚܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܚܲܫܝܼܟܹ̈ܐ ܘܡܲܕܸܡܼܘ ܠܦܲܟܿܝܼܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܨܲܚ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܗ̇ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܩܲܝܸܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܲܕܼ ܢܵܛܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܟܒܲܪ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܓܼܵܘ ܕܵܖ̈ܵܬܼܵܗ̇. ܘܲܢܒܲܣܒܿܣܘܼܢ ܐܸܡܖܹ̈ܝܗ̇ ܘܥܸܖ̈ܒܹܿܝܗ̇ ܘܲܢܩܵܘܵܬܼ̈ܵܗܿ. ܙܒܼܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕܼܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܲܡܡܲܠܸܠ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܫܠܵܡ ܠܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܓܹܐܙܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܖ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܠܲܢ ܓܲܙܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܘܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܣܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܟܼܘܿܢ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܲܝܗܹܝܢ. ܟܲܕܼ ܗܵܘܹܐ ܠܗܹܝܢ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒܿܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܼܠܲܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܼܘ. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܠܸܡܼܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܗܵܘ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܢܗܲܪ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ. ܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܵܓܼܘܿܢܸܣܛܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܦܲܫܸܩܼܘ ܘܢܲܗܲܪܘ ܠܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܕܲܥܸܟܼܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܗܲܖ̈ܵܛܝܼܩܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ܀ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ:ܘܢܲܩܒܸܿܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܪܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼܘ ܠܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܣܲܒܼܥܘܼ. ܘܐܲܫܼܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܠܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼ̈ܕܼܵܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܣܲܪܘ ܘܐܲܗܸܠܼܘ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܘܐܲܚܸܒܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܪܘ. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܫܲܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܩܵܠܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܘܿ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼ:ܐܵܣܝܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ ܡܲܕܸܡܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܣܘܼܟܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܚܘܼܠܡܵܢ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܸܬܼܒܲܣܒܲܣ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܫܘܼܚܠܵܦ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܗܲܖ̈ܵܛܝܼܩܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܐܲܟܼܪܸܟܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܘܬܼܘܼܩܼܦܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܠܡܸܛܲܪ ܓܲܙܵܐ ܕܚܸܟܼ̈ܡܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ ܕܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܼܘܼܪܣܵܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܐܵܕܼܫܹ̈ܐ ܣܒܼܝܼܣܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܓܹܐܘ̈ܵܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܚܲܠܝܲܝ̈ ܩܵܠܵܐ. ܓܲܪܸܓܼܬܿ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܨܵܘܬܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܟ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܣܵܡ݂ ܒܵܟܼ ܣܝܼܡܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܒܲܣܡܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܦܝܼܪ ܗܸܪܓܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܣܝܼܡ ܒܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܦܐܸܐ:ܛܵܒܼ ܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܠܲܕܼܗܵܪܹܓܼ ܒܹܗ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܣܟܿܘܿܠܹܣܛܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܬܿܕܵܘܕܼܘܼܢ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟܿܘܿܢ. ܒܵܬܲܪ ܦܸܗܝܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܬܼܦܘܼܫܘܼܢ ܡ݂ܢ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ܀ ܟܬܼܘܿܒܼܘ ܥܲܠ ܠܘܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܸܒܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܫܪܵܪ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܥܲܠ ܠܘܼܚܹ̈ܐ ܕܩܲܝܣܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ܀ ܗܪܘܿܓܼܘ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܣܘܼܟܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܼܒܲܩܘܿܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܐܘܼܟܵܡܘܼܬܼܵܐ ܕܲܕܼܝܘܿܬܼܵܐ܀ ܘܲܒܼܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ. ܕܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܓܼܘܼܕܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܢܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܨܲܒܸܿܬܼܘ ܠܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܒܩܝܼܢܵܬܼ̈ܵܐ ܘܲܒܼܦܘܼܫܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܨܛܲܒܲܬܼ. ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܐܲܦܪܹܝܡ ܘܚܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܥܹܕܬܹܿܗ. ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܟܼܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܕܼܵܠܩܝܼܢ ܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܲܦܨܲܚܘ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ. ܗܘ̤ܵܘ ܠܹܗ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿܘܿܢܵܝܗܝ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܡܼܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܐܲܦܪܹܝܡ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܦܵܥܠܵܐ ܡܠܸܐ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܪܣܲܝ ܕܐܲܠܸܦܼ ܫܲܦܝܼܪ. ܐܵܦ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ. ܝܵܪܬܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܐܲܫܪܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܩܲܒܸܿܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ. ܪܕܲܝܬܼܵܢ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬܼ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟܼ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼ. ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܕܬܼܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܘܲܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܕܼܒܿܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܼܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܼܲܚ݇ܕܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܘܢܲܩܒܿܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬܼܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܟܼܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗ̤ܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܦܵܖ̈ܘܿܫܹܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܸܛܥܘܿܢ ܡܸܠܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܲܢܛܲܪܘ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܲܠܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܸܦ ܫܲܦܝܼܪ. ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܪܲܒܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܟܲܫܝܼܪ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܒܸܛܠܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܒ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܩܢܝܼ ܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܐܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܨܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܒ ܒܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܩܪܝܼ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܬܸܣܲܒܼ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܪܸܚܡܲܬܼ ܟܲܪܣܵܐ ܐܲܗܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܚܣܲܪ ܟܠܡܵܐ ܕܲܩܼܢܲܝܬܿ. ܓ ܓܒܼܝܼ ܠܵܟܼ ܕܸܚܠܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܬܵܘܙܲܒܼ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܬܼܘܼܩ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܓ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟܼ ܖ̈ܵܚܡܹܐ. ܘܲܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܪܵܘܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܩܲܦ ܐܵܦܠܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܕ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܥܘܼܬܼܪܵܐ ܐܸܢ ܬܸܩܢܸܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܿܪܝܼܡ ܘܠܵܐ ܬܸܫܬܲܒܼܗܲܪ. ܐܸܠܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ. ܡܲܟܿܝܼܟܼܵܐܝܼܬܼ ܐܸܬܼܗܲܦܲܟܼ. ܕ ܕܲܗܒܼܵܐ ܩܢܝܼ ܠܵܟܼ ܒܲܡܫܘܼܚܬܼܵܐ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܡܫܘܼܚܬܼܵܐ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܡܲܣܓܸܿܐ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܢܵܐ ܢܝܵܚܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܗ ܗ̤ܘܝܼ ܒܛܲܠܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܟܿܝܼܟܼܵܐ. ܕܲܒܼܣܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܘܗܲܒܼ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܬܸܚܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܗ ܗܵܠܹܝܢ ܝܼܠܲܦ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܐ. ܘܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܫܲܠܸܡ ܐܸܢܹܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܘܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܟ. ܬܸܗܘܘܿܢ ܚܵܕܹܝܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܘ ܘܡܵܐ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܝܬܼ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܪܗܝܼܒܼ ܕܲܬܼܡܲܠܸܠ. ܐܸܠܵܐ ܫܠܝܼ ܥܲܕܼ ܡܸܫܬܲܐܠܲܬܿ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬܼ. ܘ ܘܡܸܠܲܝ̈ܟ ܬܩܘܿܠ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܕܲܢܩܲܠܣܘܼܢܵܟܼ ܫܵܡܘܿܥܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܬܿܠܘܼܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟ. ܘܲܢܨܲܠܘܿܢ ܥܲܠ ܖ̈ܲܒܵܢܲܝܟ. ܙ ܙܵܘܸܕܼ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܙܘܵܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬܼܝ ܕܚܵܙܩܲܬܿ ܡ݂ܢ ܗܵܪܟܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܚܲܣܝܼܪ ܬܲܡܵܢ. ܙ ܙܲܒܼܢܵܐ ܠܟܼܠ ܨܒܼܘܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟܼ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܐܝܼܬܼ ܐܸܬܼܗܲܦܲܟܼ. ܠܡܹܐܟܼܠܵܐ ܘܲܠܡܲܫܬܿܝܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܘܲܠܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܘܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܚ ܚܘܼܣ ܛܲܠܝܵܐ ܥܲܠ ܛܲܠܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܘܼܟܼܠܵܐ ܠܢܘܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܣܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܪܵܗܹ̇ܛܐ ܒܵܬܼܪܵܟܼ. ܚ ܚܣܘܿܟܼ ܦܘܼܡܵܟܼ ܡ݂ܢ ܡܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܓܘܼܕܵܦܹ̈ܐ ܘܨܘܿܚ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܙܵܡܲܪ ܠܸܫܵܢܵܟܼ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܛ ܛܵܒܲܐ ܗ݇ܝܼ ܚܸܟܼ݇ܡܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܙܲܝܢܵܐ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܡܘܿܢܵܐ. ܘܛܵܒܼ ܛܲܠܝܵܐ ܕܲܛܠܸܐ ܘܚܲܟܿܝܼܡ. ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܣܵܒܼܵܐ ܣܲܟܼܠܵܐ. ܛ ܛܲܠܝܵܐ ܩܢܝܼ ܠܵܟܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܲܗ̤ܘܝܼ ܡܛܲܟܿܣܵܐ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܬܸܚܕܸܐ. ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܬܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܝ ܝܲܩܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܫܝܼܫܝܼܢ. ܘܲܪܚܲܡ ܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܒܼ ܟܠܫܵܥ ܠܘܵܬܼ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܝܼܠܲܦ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܛܲܠܝܵܐ ܫܡܲܥ. ܘܙܘܼܥ ܡ݂ܢ ܫܸܡܥܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܬܼܵܘܠܥܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܟ ܟܠܝܼܠܵܐ ܓܵܕܹܠ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܣܵܐܹܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܚܒܼܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܡ݂ܢ ܩܸܩ݈ܠܬܵܐ ܠܲܬܼܪܘܿܢܘܿܣ. ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܲܣܸܩ ܡܵܘܬܸܿܒܼ. ܟ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܦܵܬܼܘܿܖ̈ܲܝܟ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܬܸܣܒܲܥ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܬܸܫܘܝܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܕܼܡܲܟܼ ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܠ ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܪܵܐ ܠܒܼܝܼܫܹܐ. ܘܲܠܕܲܓܵܠܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܸܩܲܦ. ܘܒܲܡܡܲܝܩܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܸܕܼܡܸܐ. ܘܥܲܡ ܓܘܼܡܕܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܹܐܙܲܠ. ܠ ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܝܼܪ ܣܲܓܿܝܼ. ܕܠܵܐ ܢܫܘܼܛܘܼܢܵܟܼ ܚܲܙܵܝܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܙܵܐܲܥ ܣܲܓܿܝܼ. ܕܠܵܐ ܬܸܦܸܠ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܣܵܢܐܲܝ̈ܟ. ܡ ܡܵܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܚܲܒܼܪܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܼܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܠܲܫܒܼܵܒܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܲܛܐܸܒܼ ܕܲܢܒܲܪܟܼܘܼܢܵܟܼ. ܡ ܡܸܠܟܵܐ ܕܚܲܟܿܝܼܡܹ̈ܐ ܩܲܒܸܿܠ. ܘܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܣܵܟܼ ܬܸܬܼܚܲܫܲܒܼ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܣܼܟܸܿܠ ܒܵܟܼ. ܢܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ ܬܸܗܘܸܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܸܣܬܲܪܗܲܒܼ ܘܬܹܐܡܸܐ. ܕܟܼܠܢܵܫ ܢܸܗܘܸܐ ܡܲܫܲܪ ܠܵܟܼ. ܢܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܫܲܪܝܼܖ̈ܵܢ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܐܵܦ ܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܨܲܠܹܝܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܟ. ܣ ܣܥܘܿܪ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܨܹܝܬܿ. ܠܘܵܬܼ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܵܦ ܡܸܠܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܡܲܠܸܠ. ܥܲܡ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܐܵܦ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܣ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܘܗܲܠܸܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܬܸܬܿܟܸܠ. ܕܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܚܵܡܹܐ ܐܲܝܟܼ ܥܸܣܒܵܐ. ܥ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ. ܗܘܝܼ ܡܸܬܿܬܿܟܸܠ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܓܹܝܪ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܟܼܝܼܠܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܡܩܵܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܛܲܠܝܵܐ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܸܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܲܚܛܲܝܬܿ ܣܲܪܗܸܒܼ ܬܘܼܒܼ. ܦ ܦܪܘܿܥ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܠܲܐܒܼܵܗܲܝ̈ܟ ܘܲܠܖ̈ܲܒܵܢܲܝܟ. ܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܵܟܼ. ܦ ܦܘܼܡܵܟܼ ܥܲܝܸܕܼ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܵܟܼ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܹܐܡܸܐ ܘܲܬܿܕܲܓܸܿܠ. ܠܵܐ ܒܡܵܪܝܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܨ ܨܲܠܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܲܥ ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܣܵܡܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܨ ܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܚܡܵܟܼ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܟܼܦܸܢ. ܘܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܩܢܝܼ ܠܵܟܼ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܩܸܢܝܵܢܝܼܢ̈. ܩ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܵܡܖ̈ܵܢ ܣܸܦܘ̈ܵܬܼܵܟܼ. ܨܘܼܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܗܲܦܲܟܼ ܐܲܝܟܼ ܚܲܟܿܝܼܡܹ̈ܐ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܩ ܩܪܝܼ ܒܗܵܠܹܝܢ ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܐ. ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܡܸܠܲܝ̈ ܦܘܼܡܵܟܼ. ܘܲܗ̤ܘܝܼ ܪܵܚܹܡ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܬܸܣܒܲܥ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܪ ܪܢܝܼ ܒܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܕܲܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܟܹ̈ܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܦܛܲܪܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܗܘܿܢ ܦܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܪ ܪܢܝܼ ܒܡܲܦܲܩܬܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܹܐܙܲܠܬܵܟܼ ܕܲܠܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܘܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܗܲܝܡܸܢ ܒܠܸܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܙܘܼܥ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼ. ܫ ܫܡܲܥ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡܲܪܬܿܝܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܐܸܢ ܐܝܼܬܲܝܟ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪ ܬܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ. ܫ ܫܸܡܥܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܛܲܠܝܵܐ ܫܡܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܬܸܫܪܸܐ ܒܠܸܒܵܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܒܼܗܲܬܼ ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܬ ܬܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܟܠܫܵܥ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܢ ܬܸܩܢܸܐ. ܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܵܬܹܿܐ. ܬ ܬܵܘܕܝܼ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܕܲܡܚܲܟܿܡܲܬܿ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܠܵܐܡܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܠܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ. ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܝܼܬܿܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ . ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܸܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ) ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕܼܪܵܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ ܒܐܘܼܪܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܗܲܠܟܼܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܠܲܢ ܬܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ܀ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ..
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܠܼܵܐ. ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܡܵܪܹܟܿܠ. ܫܲܠܗܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܣܢܼܵܘ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܪܸܓܿܬܼܵܐ ܕܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܢܘܼܪܵܐ ܗܵܝ ܕܐܸܡܲܪ. ܐܲܪܡܼܝܼ ܒܠܸܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܛܥܵܘ ܠܟܼܠ ܕܲܬܼܢܵܢ. ܒܪܵܘܵܝܘܼܬܼ ܪܸܚ݈ܡܬܹܗ܀ ܡܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼ ܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ. ܕܐܲܙܠܸܓܼ ܒܡܲܚܒܼܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܫܲܢܼܝܼܘ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܡܒܲܣܸܡ ܠܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܫܲܢܸܩ ܠܲܖ̈ܦܲܝܵܐ܀ ܒܓܸܠܝܵܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܚܙܹܝܬܹܗ ܠܗܵܘ ܐܲܬܼܪܵܐ. ܘܐܲܚܕܲܢܝ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܦܲܐܝܘܼܬܼ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܐܠܲܢܝ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܡܵܢܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܦܲܢܝܼܬܼ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܥܵܠܡܝܼܢ.
