ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪ̈ܗ̄ܘܡܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪܗ̄ܘܡܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: bfc7f743-d856-44f2-b866-566e74adc8d2
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܲܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܚܙܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ. ܘܲܛܥܲܢܬ݁ܘܿܢ ܠܲܙܩܝܼܦܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܦܲܩܼܬ݁ܘܿܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܪܲܥܼ ܝܲܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܡܵܐ. ܗܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܬ݂ܵܘ ܠܡܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܸܣܬܲܬܲܪ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܛܡܲܪ ܡ̣ܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܣܼܠܸܩ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܓܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܨ ܒܲܢ ܠܘܿܠܝܼܬܹܗ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܟܠܫܵܥ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܡܸܨܛܲܪܹܝܢ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܗܵܘܹܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܘܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܡܒܲܣܸܡ ܠܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܘܼܚܗܘܿܢ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܚܲܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܓܵܒ݂ܘܿܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܢܝܵܚܵܘܗ̈ܝ ܡܸܕܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀
 ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪ ܩܘܼܫܬܵܐ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܘܒܥܐ. ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
