ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪ̈ܗ̄ܘܡܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܣܘܪ̈ܝܝܐ ܘܪܗ̄ܘܡܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 7c7b2140-6ab1-4022-ab10-435c4a1f40b0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܩܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܘܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܢܛܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܝܟ݂ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ܘܿܢ ܡܸܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܟ݂ܘܿܢ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܣܼܢܲܝܬ݁ܘܿܢܵܝܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܠܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝܗ̇. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܘܪܲܡܪܸܡ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ.ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ). ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܬܐܘܿܡܵܐ ܘܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܩܵܥ̈ܝܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ.
ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܘ ܠܝܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܦܝܼܪ ܢܵܩܹܫ ܐܸܡܲܪ ܫܵܐܘܿܠ: ܕܢܸܥܪܘܿܩ ܫܹܐܕ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܢܸܥܡܵܬܹ̈ܗ ܗܲܢܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ܀ ܟܸܢܵܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܛܵܪܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܕܲܝܘܹܗ ܕܫܵܐܘܿܠ: ܘܩܝܼܬ݂ܵܪ ܐܲܦܪܹܝܡ ܛܲܪܕܹܗ ܠܩܵܠܵܐ ܕܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܵܗ̇ܘܿܒܹܗ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܘܲܡܫܲܟ݁ܢܵܢܹܗ. ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܘܼܪ̈ܝܵܝܹܐ. ܒܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܠܸܒܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܢ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܗܲܪܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܣܝܼܟ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܚܲܠܝ̈ܵܢ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܠܦܘܼܡܵܐ. ܕܡܲܕܸܡܼ ܠܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܒܛܲܥܡܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܘܡܲܠܸܦ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܩܪܸܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡ ܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫܹܗ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܣܘܼܪ̈ܝܵܝܹܐ. ܘܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܒܲܟܹܝܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܢܚܲܟܸ݁ܡ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܣܼܡܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܚܲܠܝܘܼܬ݂ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ ܡܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܲܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܘܼܟܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܘܲܠܡܲܠܵܦܘܼ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ ܘܲܫܪܵܪܹܗ. ܗܲܒ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܥܸܩܒ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܪܕܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܛܲܥܡܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܢ̈ܝܵܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܲܫܪܵܪ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܝܼ ܥܲܡܲܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܼܢܘܼܟ݂ ܘܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܵܟ݂. ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܫܲܡܼܫܘܼܟ݂. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܝܲܩܪܘܼܟ݂ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܕ݂ܘܼܫ ܩܘܼܪ̈ܛܒܹܐ ܘܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܠܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܡܸܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܬܲܠܡ̈ܝܼܕܹܐ ܘܲܠܡܸܗܪܲܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܡܸܬ݂ܚܲܟܵܡܘܼ ܒܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܲܡܛܲܠܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܪܟ݁ܝܼܢܲܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܪܓ݁ܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܡܲܕܥܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥ̈ܘܵܬܲܢ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܬ݂ܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܬܸܥܢܹܝܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܼܢܲܝܬ݁ ܠܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܠܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܬܸܣܥܘܿܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ ܐܲܒ݂ܵܗܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܩܡܹ̈ܐ ܘܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܲܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܝܸܠ ܘܥܲܕܲܪ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܘܗܲܕܲܪ. ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܢܲܟܸ݁ܦ ܘܣܲܬܲܪ. ܘܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܚܲܪܲܪ. ܘܲܠܣܵܒܹ̈ܐ ܣܡܘܿܟ݂ ܘܕܲܒܲܪ. ܘܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܩܲܫܸܫ ܘܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܗܲܪ. ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܥܬܲܪ. ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܬܲܪܣܵܐ ܘܣܲܝܒܲܪ. ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܬܲܚܣܲܪ. ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ. ܘܲܠܢܵܦ̈ܠܹܐ ܐܲܩܝܼܡ ܘܫܲܪܲܪ. ܘܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܘܲܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܘܐܲܚܦܲܪ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܥܲܢܵܬܹ̈ܐ ܒܲܕܲܪ. ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܐܲܚܕܲܪ. ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ ܐܲܫܦܲܪ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܲܢ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܲܥܒܲܪ. ܘܲܒ݂ܙܘܿܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܚܵܘܲܪ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪܲܚܡܲܝܟ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ.
