ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 45f81a1e-1ead-4c77-8f72-17693bd85338

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܣܲܪܩܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܣܘܼܡܥܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܩܢܼܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܪܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܬ݂ܩܵܢܘܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܡܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܩܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܩܲܛܼܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܟ݈ܠܲܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܪܲܕ݂ܦܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܸܠܼ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܚܕܹܝܬ݂ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܐܸܫܟܲܚ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܬ݂ܵܐ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣܢܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܠܝܼܬ݂ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܸܚܡܹܬ݂܀ ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܚܙܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܘܲܩܥܼܵܐ ܒܙܵܘܥܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܲܥܡ݈ܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܒ݁ܒܹܗ ܡܵܪܹܗ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܩܪܘܿܒ݂ ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܚ݇ܪܸܐ. ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܚܵܝܪܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܥ݈ܡܸܕ݂. ܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܡܵܪܹܗ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܢܗܲܠܸܠ ܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܲܫܘܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ. ܒܥܹܐܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ. ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܬ݂ܩܸܢ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ܀ ܦܲܣܼܩܘܼܗܝ ܠܪܹܫܹܗ ܘܣܵܡܼܘܼܗܝ ܒܦܝܼܢܟ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݁ܘܼܗܝ ܠܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ. ܕܥܸܠܲܬ݀ ܪܸܩܕܲܬ݀ ܙܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܣܡܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܫܸܩܠܲܬ݀ ܐܲܓ݂ܪܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܼܘܲܝܬ݁ ܕܬܸܗܘܸܐ ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
