ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 0b64d4e0-7a03-4a46-8e3a-03fb5bffb6a1

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܝܛ-ܟܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܣܲܪܩܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܣܘܼܡܥܵܠܵܐ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܩܢܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܪܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܗ̇ܘ ܥܲܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܬ݂ܩܵܢܘܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܡܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬ݂ܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܩܲܛܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܐܸܬ݁ܕ݁ܒܲܚ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܠܗ: 3 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡ: 1 - 9܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܝܓ: 13 - 34܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܒ: 19 - ܓ: ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܪܲܕ݂ܦ̮ܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܸܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܚ̇ܕ݂ܝܼܬ݂ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܐܸܫܟܲܚ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܬ݂ܵܐ. ܒ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣ̇ܢܹܝܬ݂ ܘܐܲܣ̇ܠܝܼܬ݂ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂. ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚ̇ܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܪܩܘܿܣ: ܘ: 14 - 30܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܚܙܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܘܲܩܥܵܐ ܒܙܵܘܥܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܲܥܡܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܒ݁ܒ݂ܹܗ ܡܵܪܹܗ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܩܪܘܿܒ݂ ܐܲܥܡܸܕܲܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܚܪܸܐ. ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܚܵܝ̇ܪܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܨܒ݂ܹܝ̇ܬ݂ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܡܠܝܵܐ. ܕܥܵܡܹ̇ܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܒܪܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܲܥܡ̄ܕ݂ܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬ݁ܐܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ    ܣܢܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂. ܛܝܼܢܵܐ ܓܹܝܪ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂ ܠܢܸܒ݂ܥܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܡܨܸܐ ܡܲܢܗܲܪ ܠܫܸܡܫܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܬܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝ. ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܝ ܥܠܲܝܟ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ: ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܡܵܪܹܗ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܢܗܲܠܸܠ ܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܲܫܘܝܼ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ: ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܒܥܹܐܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ.  ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܬ݂ܩܸܢ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ: ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܦܲܣܩܘܼܗܝ ܠܪܹܫܹܗ ܘܣܵܡܘܼܗܝ ܒܦܝܼܢܟ݂ܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݁ܘܼܗܝ ܠܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܗܹܪܘܿܕ݂ܝܼܵܐ. ܘܥܸܠܲܬ݀ ܪܸܩܕܲܬ݀ ܙܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂: ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܣܡܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܫܸܩܠܲܬ݀ ܐܲܓ݂ܪܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܝܵܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܘܲܝܬ݁ ܕܬܸܗܘܸܐ ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
