ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 5b0d4925-780a-419c-bda4-279447c20a7d

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܡܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬܹܗ ܠܚܘܼܪܒܵܐ ܐܸܬ݁ܕ݁ܒܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܪܵܗ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܹܗ ܩܲܡܨܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܕܸܒ݂ܫܵܐ ܕܒܲܪܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܫܹܗ ܣܲܥܪܵܐ ܕܓܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܪ ܥܪܲܩܬ݂ܵܐ ܕܡܸܫܟܵܐ ܒܚܲܨܵܘ̈ܗܝ: ܬܲܪܒ݁ܝܼܬܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܣܸܦܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܪܲܥܡܵܐ. ܘܡܲܙܥܸܩ ܩܵܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܵܬܲܪܝ. ܗܘ ܢܲܥܡܸܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܒܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܕܲܝܲܪ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܝܼܠܸܦ̮ ܕܟܲܣ̈ܝܵܢ. ܘܲܢܦܲܩ ܠܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܡܲܟ݂ܪܸܙ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܩܵܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܡܫܲܚܠܸܦ ܗ݇ܘܵܐ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ: ܕܐܵܬܹܐ ܒܵܬܲܪܝ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗ ܟܠܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܐܸܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܗܸܢ ܐܸܫܪܸܐ ܣܐܘܿܢܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒܵܝܗܝ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܫܠܲܚ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܢܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܛܵܥܹ̇ܝܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܵܬܲܪ ܡܵܘܬܹ݁ܗ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܗܵܘ̇ ܕܐܵܬܹܐ. ܐܵܘ ܠܐܲܚܪܹܝܢ ܗ݇ܘ ܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܒ݂ܵܗ̇ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܐܲܚܠܸܡ. ܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂: ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ ܕܙܸܠܘ ܐܸܫܬܲܥܵܘ. ܠܘܵܬ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܠ ܕܲܚܙܲܝܬ݁ܘܿܢ: ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܙܹ̇ܝܢ ܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܪ̈ܫܹܐ ܫܵܡ̇ܥܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ܀ ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܟ݁ܫܸܠ ܒܝܼ. ܕܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܠܵܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ̇. ܡܸܠܬܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.        ܕܩܵܥܹ̇ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܒܓܵܘ ܚܘܼܪܒܵܐ: ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܗܵܘ̇ ܕܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܕܐܸܫܬܲܕܪܹܬ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ: ܐܸܢܵܐ ܩܵܠܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘ ܚܘܼܪܒܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܵܬܲܪܝ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܘܗܵܐ ܥܲܕ݂ ܗܘ ܡܡܲܠܸܠ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܫܸܡܥܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ ܥܲܠ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ: ܕܐܝܼܙܓܲܕܸܗ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܠܝܼܚܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܗܘ ܡܲܫܚܲܢܝ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܕܸܢܚܹܗ: ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܘܿܢ ܡܢ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܵܬܹܐ ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܘܲܥܡܲܕ݂ ܘܩܲܕܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܝܠܝܼܕܲܝ̈ ܢܸܫܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܵܡ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܚܘܼܪܒܵܐ ܥܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܐܵܦ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܙܵܕ݂ܹܩ̇ ܟܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ. ܟܵܗܢܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܣܵܡ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܟܲܕ݂ ܥܵܡܹ̇ܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܩܵܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܩܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ. ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܘ̇ ܕܐܲܬ݂ܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܦܐܸܐ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܢܵܗ̇ܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܠܸܐ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܦܵܐܲܚ̇ ܪܹܝܚܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܦܲܣܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܠܪܹܫܵܟ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܟܲܪܣܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܩܵܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡ ܗ݇ܘ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܢ̈ܝܼܐܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܵܦ ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܪܲܒܵܐ ܒܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܒܲܕܸ݁ܩ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܢ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܟܵܗܢܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܩܵܡ ܒܝܼܠܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܪܵܟ݂ ܣܗܸܕ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ̄ܝ ܘܙܲܡܲܪܝ ܘܫܲܒܲܚܝ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܗܘܵܐ ܣܘܼܒܵܪܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܬ݂ܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܲܫܝ̈ ܒܲܙܒܲܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܲܠܚܘܼܪܒܵܐ ܕܒܲܪܬ݂ܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܟ݁ܘܿܪ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܵܕ݂ܝܲܝ̈ ܥܸܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܝ ܐܲܠܸܦ̮ܬܹܗ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܟ݂ܪܸܙ ܩܵܠܹ̈ܐ ܡܚܲܕ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܥܲܛܠܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܠܹܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ ܕܐܲܦ̮ܪܝܼ ܦܘܼܡܹܗ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܩܲܒ݁ܠܵܗ ܡܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܓܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܚܘܼܪܒܵܐ ܡܕܲܪܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܹܝܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܪܵܡ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܩܵܡ ܒܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܣܗܸܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݁ܬ݁. ܩܵܠܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܸܢܚܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡܸܢܹܗ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܢܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܲܡ̈ܡܲܚܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܕܲܠܒܲܪ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܥܩܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܐܸܫܬܲܡܲܫ. ܠܒܲܪ ܡܢ ܝܵܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܹ݁ܗ ܩܲܡܨܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܕܸܒ݂ܫܵܐ ܕܒܲܪܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܪܹܫ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܐ ܠܲܡ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܵܬܲܪܝ. ܘܗܘ ܢܲܥܡܸܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܦܵܠ̇ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼ. ܘܝܼܢܸܩ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܸܟܲܠ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܘܵܘ ܡܲܓ݂ܪ̈ܣܹܝܗ̇. ܘܲܠܒܸܫ ܡܸܫܟܵܐ ܘܫܲܦܸܠ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܩܵܡ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ ܕܢܲܟ݁ܘܿܢܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܠܲܢ ܚܲܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܗܵܐ ܒܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܫܡܹܗ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܡܵܘܪܒ݂ܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܓܗܵܝܬܵܐ ܕܡܢ ܟܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܬܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܫܸܡܥܹ̇ܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܕܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܐܵܬܹܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܗ ܩܕ݂ܵܡܲܝ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܘܢܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܵܕ݂ܹܝ̇ܢ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܢܵܚ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܕ݂ܝܼ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ ܕܫܲܪ ܒܘܼܕܵܩܹܗ ܕܟܲܢܝܵܟ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܕ݂ܝܼ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܕܣܲܒܲܪ ܒܲܛܢܵܟ݂. ܙܟܲܪܝܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܫܸܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܕܫܲܡܫܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܟ݂. ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܕܫܲܝܸܢܬ݁ ܨܵܕ݂ܝܘܼܬܹܗ. ܘܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܒܟܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܟܲܪܬ݁ ܠܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܡܸܬ݂ܩܛܸܠ. ܦܫܲܛ ܗ݇ܘܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܕܲܠܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܟ݂ ܐܲܥܡ̇ܕ݂ܹܬ݂. ܘܫܲܕܲܪ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܠܲܒ݁ܒܲܢܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܠܚܘܼܪܒܵܐ ܐܸܬ݁ܕܒܲܪ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܝܼܠܸܦ̮ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܦ̮ܢܵܐ ܠܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܥܡܸܕ݂ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܚܙܹܝ̇ܬܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܲܕ݂ ܩܲܛܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܩܵܠ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܐܵܡܲܪ ܠܹܗ. ܬܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܥܠܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܗܵܐ ܪܵܗ̇ܛܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܣܲܒ݂ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗ̇ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܡܵܪܹܗ. ܘܐܲܟܸܣ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܲܕ݂ܙܹܐܦܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܘܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܠܡܵܘܪܒ݂ܵܢܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܕܵܡܹ̇ܐ ܪܹܫܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܲܣܓ݂ܘܼܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܛܲܦܬܹܗ ܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ ܘܗܝ ܠܵܐ ܛܥܲܡܬܹܗ. ܘܫܲܩܠܘܼܗܝ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܕܲܥܘ ܕܲܦܪܲܫ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܵܪܲܢ ܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ ܛܸܢܲܬ݀ ܒܵܟ݂ ܘܲܩܛܲܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ: ܟܕ. ܬܪܹܝܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܲܕ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܕ݂ܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܕܲܠܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܲܛܪܹܗ ܠܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܫܸܦܠܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܚܲܪ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܲܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬܹܐ ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܵܘܚܲܪ ܐܵܬܹܐ ܘܢܵܩܹܫ ܒܹܗ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܲܡܪܲܚ ܦܵܬܲܚ ܠܹܗ ܕܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܠܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܛܲܦܛܸܦ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܐܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܥܵܘܠܲܢ ܐܲܪܚܩܲܢ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܫܵܘܬܸܦܬܵܝܗܝ ܠܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܩܝܼܦܹܗ ܐܲܗܦܸܟ݂ܬܵܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܫܸܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܵܟ݂. ܐܹܬܸܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܐܸܦܪܥܵܟ݂ ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܐܸܬܲܝܢܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܡܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ ܠܵܟ݂ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܝܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܕܸܐܬ݂ܵܘ ܒܲܚܕܲܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܥܲܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒܕܲܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܠܲܝܢ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚܲܕܸܬ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܸܠܥܵܕܲܝܟ ܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܚܲܪ ܡܸܛܪܵܐ ܬܸܡܐܲܢ ܠܲܢ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ ܚܵܘܣܵܢܹܗ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ܢ. ܢܲܣܓܸܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ  ܢܸܣܓܘܿܢ ܠܲܢ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܗܘ ܥܵܢܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܡܲܪܚܸܫ ܚܲܡܪܵܐ ܒܲܓ݂ܦܸܬܵܐ ܘܡܸܫܚܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܙܲܪ̈ܥܲܝܢ ܕܲܒ݂ܨܲܗܝܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܒܲܫܘ. ܘܛܲܠܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܲܢ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܕ݂ܒܲܩ ܠܸܫܵܢܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕ݁ܪܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡܢ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܫܵܡܥ̇ܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ ܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܲܠܸܠ ܒܐܲܬܵܢܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܛܲܪܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ ܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܐܲܪܕܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܩܝܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܠܦܘܼܝܵܓܹܗ ܕܡܲܕܲܥܝ ܨܲܗܝܵܐ. ܕܐܹܡܲܠܸܠ ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܥܲܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢܵܟ݂܀ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܵܘܕܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܝ ܠܹܗ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ܀ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ. ܕܦܘܼܫܵܩܹܗ ܚܢܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡܵܘܕܲܥ ܠܘܼܩܵܐ ܐܵܣ̇ܝܵܐ. ܡܢ ܙܲܪܥܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܗܪܘܿܢܵܝܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܙܟܲܪܝܵܐ. ܘܡܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܝܼܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܠܒܸ݁ܠܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܒܵܗ ܐܲܫܠܸܛܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܦܲܠܓܲܬ݀ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܝܼܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܟܲܗܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܬܹܗ ܢܲܟ݂ܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܕ݂ܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܲܝ̈ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܢ ܙܪܲܥ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܩܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܡܲܛܝܼ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܬܸܫܪܝܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܥܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܙܟܲܪܝܵܐ. ܒܦܸܨܬ݂ܵܐ ܕܠܹܗ ܡܛܵܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܪܵܢܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܪܡܲܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܛܝܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܡܢ ܕܲܢܣܝܼܡ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܩܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܣܡܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܵܘܢܹܗ ܟܲܕ݂ ܚܙܵܝܗܝ ܐܸܫܬ݁ܓܸܫ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܥܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܟܵܗܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܫܲܡܥܵܗ̇ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܠܚܹܬ݂ ܕܠܵܟ݂ ܡܣܲܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܗܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܡܸܬ݁ܛܲܠܩܵܐ. ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܵܐ. ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܙ̇ܩܵܐ܀ ܘܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܝܵܠ̇ܕܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܹܗ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܘܲܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܢܲܦܢܸܐ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܲܪ̈ܓ݁ܙܲܝ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܠܐܘܼܪܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܥܵܐ  ܢܚܵܘܹܝܘܗܝ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܗܘ ܕܵܪܹܫ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܫܦܝܼܬܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܕܲܪ ܒܐܝܼܙܓܲܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܘ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ܀ ܥܢܵܐ ܙܟܲܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܦܹܐܪܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܵܙܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܫܵܘܬܵܦܬܵܐ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܩܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܡܢ ܕܬܸܒ݂ܛܲܢ ܥܒܲܪ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ܀ ܘܦܲܢܝܼ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܪܹܫ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܡܸܫܬܲܡܲܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܕܠܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܡܸܠܲܝ̈ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܩܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܸܫܬܲܡܥܵܢܵܐ. ܠܫܸܡܥܵܐ ܕܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ ܣܵܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ ܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܥܠܵܘܗܝ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܕܠܸܫܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܦܟܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܥܲܡܹܗ ܚܪܸܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܩܵܠ ܡܵܪܹܗ ܠܵܐ ܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܗܘ ܠܥܝܼܪܵܐ ܠܵܐ ܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܡܢ ܕܸܫܬܵܐ ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܗܘܵܘ ܠܹܗ. ܠܥܘܠܵܐ ܒܟܲܪܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܹܗ. ܒܲܪ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܘܕ݂ܵܨ ܠܩܘܼܒ݂ܠܹܗ܀ ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܦܘܼܡܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܢܝܹܗ ܠܛܲܠܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܚܵܘܝܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܬܲܪܬܹܝܢ ܘܲܦܠܸܓ݂ ܫܢܲܝ̈ܵܐ. ܗܘܲܝ̈ ܠܹܗ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܬܲܒ݂ܥܹܗ ܗܹܪܘܿܕܸܣ ܛܵܥ̇ܝܵܐ. ܕܢܸܩܛܠܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ܀ ܩܵܡ ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ ܩܲܪܒܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܓ݂ܥܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܝܼܪܵܐ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܚܲܛܦܹܗ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܗܘ ܕܹܝܢ ܛܲܠܝܵܐ ܪܵܒ݂ܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܕܙܝܼܦ ܡܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܠܵܐ ܐܵܟܹܠ̇ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܲܡ̈ܨܹܐ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܗܵܠܹܝܢ ܥܸܩܵܪܹ̈ܐ. ܕܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܕܓܹܙܵܪܹ̈ܐ. ܐܸܟܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܡܫܲܥܸܣܪܹ̈ܐ. ܫ̈ܢܲܝܵܐ ܥܲܡ ܬܲܪܬܲܥܸܣܪܹ̈ܐ܀ ܐܸܡܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܣܥܲܪ ܓܲܡܠܹܐ   ܘܐܲܠܒܸܫܬ݂ܵܗ̇ ܠܹܗ. ܘܥܲܡܹܗ ܪܵܒ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܸܣܛܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܒܸܠܝܲܬ݀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܩܸܛܠܹܗ܀ ܪܵܒ݂ܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܘܣܵܪ̈ܘܿܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܲܝ̈ ܠܹܗ ܬܲܡܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܚܵܕ݂ܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܸܡܪܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܓܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ ܕܵܐܹ̇ܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܪܹܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܢ ܚܘܼܡܵܐ ܩܵܢܹ̇ܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܢ ܩܘܼܪܫܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܪܵܐܹܓ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܹܐ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܗܘܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹܗ. ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܒܲܪ ܥܸܢܝܵܢܹܗ. ܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܚܲܫܲܝ̈ ܟܝܵܢܹܗ. ܩܲܦܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܹܢܹܗ ܪܵܥ̇ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܙܵܝܥ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܣܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܠܵܐ ܕܚܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܩܵܠ ܨܵܘܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܫܲܓ݂ܫܘܼܗܝ ܚܸܠܡܹ̈ܐ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ. ܕܵܠ̇ܚܲܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܗܘܲܝ̈ ܠܹܗ. ܪܸܡܙܵܐ ܩܪܵܐ ܠܹܗ ܘܚܵܘܝܼ ܠܹܗ. ܕܗܵܐ ܒܲܪ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܙܸܠ ܠܵܟ݂ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܗܘܝܼ ܠܹܗ܀ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܠܹܗ ܚܵܙܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܣܒ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܘܵܬܹܗ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܫܠܲܚ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܢܹܗ ܢܹܐܠܦܘܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܥܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܹ̇ܝܬ݂ ܡܵܪܵܐ. ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܗܵܐ ܐܵܬ݂ܹܐ ܒܵܬܲܪܝ ܗܵܢܵܐ. ܘܩܲܕ݁ܝܼܡ ܠܝܼ ܘܲܠܟ݂ܠ ܗܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܥܲܦܪܵܢܵܐ܀ ܗܘ ܗܵܢ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܗܵܘ̇ ܪܹܫܵܐ. ܕܲܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܗܘ ܪܹܫܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܚܵܬ݂ܡܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗ̇ܕ݁ܝܼܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܢܲܨܝܼܚ ܡܢ ܟܠ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܐܲܒ݂ܝܼܠܵܐ ܐܵܦ ܥܵܢܘܵܝܵܐ. ܡܵܘܕܝܵܢܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܟܵܗܢܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܩܲܠܸܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܡܵܪܹܗ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܠܹܗ. ܕܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܡܘܼ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ܀ ܟܲܕ݂ ܗܵܟܲܢ ܪܲܒ݁ܘܼ ܗܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܪܲܢ ܣܗܸܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܕܐܵܦ ܠܵܐ ܕܐܸܫܪܸܐ ܫܵܘܸ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܥܲܪ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܗܵܢܵܐ܀ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܹܪܘܿܕܸܣ ܡܠܸܐ ܦܲܩܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܹ݁ܗ ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܗܘ ܣܲܡܝܵܗ̇ ܠܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ. ܕܩܲܦܲܚܬ݂ܹܗ ܠܨܲܠܡܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܲܠܒܲܪܬ݂ܵܗ ܛܲܒ݁ܥܵܗ ܒܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܦܲܪܙܠܵܐ ܩܲܫܝܵܐ܀ ܘܦܲܪܙܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܵܐ ܬܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܵܐ ܡܦܲܫܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܪܹܫܵܗ ܐܸܬ݂ܦܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܠܦܲܓ݂ܪܵܗ ܠܵܐ ܗܘܵܐ܀ ܘܗܹܪܘܿܕܸܣ ܡܠܸܐ ܦܲܩܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܥܠܵܘܗܝ ܫܒܲܥ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܹܐܒ݂ ܡܥܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܐܸܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܩܵܫ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܘܫܵܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܢܦܝܼܚܘܼܬ݂ ܪܵܐܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ. ܘܟܹܐܒ݂ ܠܸܒܵܐ ܡܫܲܢܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܕܲܝܘܹܗ ܛܵܒ݂ ܪܵܕܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܐ݇ܢܵܫ ܕܡܲܐܣܸܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܙܲܡܪܵܢܵܐ ܕܵܘܝܵܐ. ܘܦܲܨܵܝܗܝ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܫܲܒܵܝܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܝܗܝ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܡܢܝܼ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܘܿܡ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܙܡܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܘ̇ ܟܸܢܫܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹ݁ܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܐ. 17-1
ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ* ܘܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܬܹܗ ܠܡܲܟ݂ܪܵܙܘܼ ܥܲܠ ܝܼܫܘܿܥ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ* ܘܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ*  ܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܹܐܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ܝ* ܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘ ܒܲܝܬ݁ܝ* ܘܠܵܐ ܣܵܡܹ̇ܬ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ* ܠܲܕ݂ܥܵܒܸܕ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܢܩܸܦ̮ ܠܝܼ* ܠܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܒܲܪ ܡܹܢܝ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܠܵܐ ܝܸܕ݂ܥܹ̇ܬ݂* ܠܡܲܢ ܕܐܵܟܹܠ ܩܲܪܨܵܐ ܕܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܣܸܬ݂ܪܵܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂* ܠܲܕ݂ܪ̈ܵܡܵܢ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܘܲܪܘܝܼܚ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܹܗ ܠܵܐ ܐܵܟܹܠ ܗ݇ܘܹ̇ܝܬ݂* ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ ܥܲܡܝ* ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܗܘ ܢܫܲܡܫܲܢܝ* ܘܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܒ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܲܝܬ݁ܝ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܘܡܲܡܠܠܵܐ ܟܲܕܵܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈*  ܒܨܲܦܪܵܐ ܐܹܫܲܬܸ݁ܩ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܬܹܗ ܠܡܲܟ݂ܪܵܙܘܼ ܥܲܠ ܝܼܫܘܿܥ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܸܫ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܹܗ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܲܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ* ܘܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܘܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܗܵܐ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܠܪܲܒ݁ ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܛܘܼܒܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܐܵܬ݂ܹܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܠܹܗ ܪܚܸܡܬ݁ ܐܲܦ ܫܲܡܸܫܬ݁. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܓ݂ܕܘܿܠ ܠܹܗ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ. ܠܪܲܒܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝ̈ܛܹܐ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܒܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܡܠܝܼ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܝܵܠܹ̇ܕ݂ܬ݂ܹܗ. ܘܕ݂ܵܨ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܲܪ ܡܵܪܹܗ܀ ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܕܸܩܘ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܸܚܠܲܬ݀ ܐܸܡܹܗ. ܡܸܢܹܗ ܕܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܐܲܥܪܸܩܬܹܗ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܸܝܢ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܚܝܵܬ݀ ܐܸܡܹܗ ܥܲܡܹܗ. ܘܲܫܒܲܩܬܹܗ ܝܲܬ݂ܡܵܐ. ܘܫܲܢܝܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ.  ܛܥܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂. ܐܲܚܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܪܚܸܡ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܝܵܬ݂ܹܗ ܒܚܘܼܪܒܵܐ. ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܒܲܕ݁ܩܲܬ݀ ܠܹܗ ܕܟܲܣ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܠܸܦܬܹ݁ܗ ܕܓܲܠ̈ܝܵܢ.
