ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܘܚܢܢ ܡܥܡܕܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 8c20616f-d757-4299-9545-dc887f31987b

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)  ܒܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܐܲܩܸܦ.܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ) ܒܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܩܸܦ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢܼܘܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܵܚܘܿܪܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܼܦܲܠܘ܀ ܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܥܠܲܝ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܸܢ ܢܩܘܼܡ ܥܠܲܝ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܫܹܐܠܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܗ̇ ܗܘ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈܀ ܘܐܸܚܙܸܐ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܢܪܝܼܡܲܢܝ܀ ܡ̣ܢ ܗܵܫܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܝ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ܀ ܐܹܕܲܒܲܚ ܒܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܝ ܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܠܵܟ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܘܠܵܐ ܬܐܲܠܨܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܼܘܼܢܝ ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܲܡܼܠܲܢܝ܀ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܡܸܛܠ ܕܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܘܡܲܠܸܠܼܘ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܹܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ܀
 ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ) ܒܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂. ܐܲܩܸܦ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܒ݁ܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܕܠܘܼܚܝܵܐ܀ ܐܸܩܪܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܠܲܐܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ܀ ܕܫܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܘܚܲܣܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܘܲܦܪܲܩܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܟܲܠܒܹ̈ܐ܀ ܕܕܹܡܟܹ݁ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܕܠܝܼܚ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܫܸܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܲܝܙܟܹ̈ܐ ܘܓܹܐܪܹ̈ܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ ܚܲܪܝܼܦܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܬܲܩܸܢܼܘ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ܀ ܘܓ݂ܘܼܡܵܨܵܐ ܚܼܦܲܪܘ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܢܼܦܲܠܘ ܒܓ݂ܵܘܹܗ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܟܸܢܵܪܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܘܟܸܢܵܪܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܒܨܲܦܪܵܐ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܙܲܡܲܪ ܒܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ݀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܢܲܢ ܕܗܵܪܟܵܐ ܚܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܘܟ݂ܠܲܢ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܦܝܼܛܝܼܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣܘ ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܡܝܼܪ. ܕܠܵܐ ܩܵܡ ܒܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܠܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܥܲܠ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܓܸܠܝܵܐ ܚܼܵܘܝܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܪܗܸܛܼ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܘܲܗܘܵܐ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܕ݂ܝܵܬܹܩܹܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܘܲܚܕܲܬܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܫܠܝܼܚܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܪܹܫܹܗ ܐܸܬ݂ܦܣܸܩ ܡ̣ܢ ܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܫܲܪܝܼ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܠܲܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܕܲܢܙܲܡܸܢ ܩܪ̈ܲܝܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܟ݈ܠܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܠܲܡ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܟ݈ܠܲܢ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܫܲܢܼܝܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܲܬ݁. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ) . ܛܘܼܒܲܝܟ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܫܘܵܬ݀ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܠܲܣܝܵܡ ܪܹܫܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܗܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܦܣܸܩ ܪܹܫܹܗ ܚܠܵܦ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܥܲܠ ܕܦܲܪܣܼܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܘܛܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܹܪܘܿܕܹܣ ܘܲܕ݂ܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܩܼܪܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ.
 ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܗܹ̇ܛ ܪܲܗܛܵܐ ܠܲܐܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܸܥܪܘܿܩ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܐܲܝܟܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܝܼ ܠܲܡܟܲܗܵܢܘܼ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܕܪܹܫ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܕܲܒܲܪ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܟܡܵܐ ܪܲܒ݁ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܡܸܫ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܙܵܝܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܢܹܐܡܲܪ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂: ܕܲܥܼܒܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܫܘܼܠܵܡ ܪܲܗܛܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܲܕܲܪ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܹܗ ܘܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܘܲܚܕ݂ܘܿܓܹܗ ܘܪܵܚܡܹܗ. ܘܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܚܠܘܼܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܢܼܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܐܘܼܪܚܵܐ ܬܪܝܼܨܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒ݁ܬܹܗ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܡܫܲܕܪܵܢܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܼܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܠܵܐ ܩܵܡ ܒܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܘܗܘܝܘܼ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܩܵܠܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܘܲܡܛܲܝܸܒ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܥܲܠ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܢܵܛܪ̈ܲܝ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܘܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܬ݂ܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ ܒܵܬܲܪ ܟܘܼܠܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܗܹܪܘܿܕܹܣ ܕܐܸܬ݁ܬܵܘܠܲܥ ܟܲܕ݂ ܚܲܝ. ܘܲܒ݂ܗܹܪܘܿܕܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܡܝܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܲܬ݀ ܒܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܘܐܸܫܬܲܢܩܲܬ݀. ܘܠܲܬ݂ܠܵܬܲܝܗ̈ܘܿܢ ܗܘܵܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡܹܗ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܕ݂ܵܪܹܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܡܲܦ݇ܢܝܵܢܵܐ ܕܛܵܥܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܚܲܝܼܠܹܗ ܠܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܡܸܬ݂ܪܲܒܵܝܘܼ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܸܬ݁ܬܲܪܣܵܝܘܼ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܠܡܲܟܵܣܘܼ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܗܘ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢ ܒܲܫ̈ܒ݂ܝܼܠܹܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܫܲܪܪܲܢ ܒܕܸܚܠ݈ܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
