ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: f9bdbcef-11b4-483a-b96f-ccfdeccb3357

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܪܚܲܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܒ݁ܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܀ ܐܸܩܪܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܠܲܐܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ ܀ ܕܫܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢܝ ܀ ܘܚܲܣܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܓܲܒ݂ܪ̈ܝܼܢ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܚܲܕ݂ ܦܪܝܼܫܵܐ ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܦܪܝܼܫܵܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܨܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܬܪܹܝܢ ܒܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܥܲܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܟܠܡܸܕܸܡ ܕܩܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܨܒ݂ܵܐ ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܛܵܪܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܚܲܕܝܹܗ ܘܐܵܡܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܕܲܒܲܪܬ݁ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܐܵܦܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܪܹܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܓ݂ܵܥܹܐ ܘܲܡܒܲܓܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܝܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܲܩ݈ܪܒ݂ܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܫܲܕܲܪ ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܝܼܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܩܵܨܹܐ ܘܲܡܦܲܠܸܓ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܵܦ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܲܕ݂ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ...
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
