ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: fa3d5cc9-ce68-45c6-87d5-5d54192ecfed
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܸܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܠܝܲܠܕܸܝ̈ܗ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܟܗ̈ܢܔ: ܝܛ: 15 ــ 19. ܐܲܩܸܦ. ܟ: 9 ــ 15܀
ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܠ: 1 ــ 15܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܪܚܲܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܦܵܪܲܥ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܹܒ݁ܟ݂ܘܿܢ* ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܬܣܠܘ̈: ܒ: 14 ــ ܓ: ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܒ݁ܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܲܒ݂ܛܵܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܐܸܣܬܲܬܲܪ. ܒ܀ ܐܸܩܪܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܠܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܕܫܲܕܲܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢܝ. ܘܚܲܣܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܓ܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܚ: 2 ــ 15܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܓܲܒ݂ܪ̈ܝܼܢ ܣܠܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܚܲܕ݂ ܦܪܝܼܫܵܐ ܘܲܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܦܪܝܼܫܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܨܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܬܪܹܝܢ ܒܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܥܲܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܩܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܨܒ݂ܵܐ ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܛܵܪܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ܝܹܗ ܘܐܵܡܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܕܲܒܲܪܬ݁ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܠܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܓ݂ܵܥܹܐ ܘܲܡܓܲܒܸ݁ܢ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܝܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܲܩܪܒ݂ܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܫܲܕܲܪ ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܡܫܲܡ̈ܫܵܢܵܘܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܝܼܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܩܵܨܹܐ ܘܲܡܦܲܠܸܓ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܬܢܝܼ.
	ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܵܦ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܲܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
