ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: a6b3839e-c2fc-4bd6-a0b5-183f76768a65

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܩܼܪܵܢܝ ܘܐܲܥܼܝܼܪܲܢܝ ܗܵܘܢܵܐ ܥܝܼܪܵܐ: ܕܩܘܼܡ ܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܠܵܐ ܐܲܥܸܠܼܢܲܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܟܲܕ݂ ܥܲܠܼܢܲܢ ܠܹܗ: ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܲܦܸܩ ܥܲܡܲܢ ܡܸܕܸܡ ܒܝܘܿܡ ܡܲܦܲܩܬܲܢ ܀ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܠܲܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܗܲܢܼܝܼ ܠܗܘܿܢ ܠܡܸܫܡܲܥ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ . ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ̈. ܘܲܪܢܵܝ ܒܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܓܵܢܹܒ݂ ܘܡܲܬ݂ܘܲܗ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܲܥܗܲܕ݂ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܹܟ݂ܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪ̈ܵܢ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ. ܘܲܗܦܘܿܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܚܝܵܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ̈. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܣܓ݂ܝܼ ܘܲܥܼܫܸܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥܼ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܹܝܢ ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܲܢ ܐܸܫܬܲܠܡܲܬ݀. ܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܟܲܕܘܼ ܛܠܸܩܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܘܐܵܘܦܝܼ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ ܡܸܢܲܢ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫ݈ܠܡܲܢܝ. ܒܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܡܝܼ̈ܢ. ܡܲܦܢܹܝܬ݁ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܙܵܘ̈ܥܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥܼ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܛܲܦܛܸܦ̮ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ . ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܡܝܼܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡ̣ܢܲܚܡܵܢܲܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸ݁ܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܚܛܲܝܢ ܘܐܵܘܣܸܦ̮݇ܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܛܪܲܕ݂݇ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܩܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܟ݂ܵܘܵܢܘܼ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܨܹܐܕܵܘܗܝ ܡܲܦܢܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ ܗܘ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܟ݂ܠܸܐ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܐ) ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܀ ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ ܀ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܼܫܸܢܘ ܘܝܼܪܸܒ݂ܘ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܕܸܡܟܲܬ݀ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬ݂ܢܲܦܨܝ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܹܟ݂ܝ ܀ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܲܪܛܝ ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܝ. ܕܕܲܡ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ܟ݁ܝ ܀ ܓܠܵܝ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ. ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܹܟ݂ܝ ܘܚܘܼܪܝ ܬܲܩܢܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܐܲܫܘܿܕ݂ܝ ܟܠܫܵܥ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܹܟ݂ܝ ܀ ܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܠܥܲܡܠܲܝܟ݁ܝ̈. ܘܲܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܀ ܘܵܝܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܗܲܒ݂ܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ. ܕܢܸܫܡܲܥ ܟܹܐܢܵܐ ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܠܹܟ݂ܝ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܝ ܛܵܒ݂ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܒܲܬ݀ ܠܹܟ݂ܝ ܀ ܚܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܟ݂ܵܝ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ. ܕܥܵܘܠܹܟ݂ܝ ܐܲܙܸܠܼ ܠܝܲܩܝܼܪܘܼܬܹܟ݂ܝ ܀ ܛܒܲܥܼܬ݁ܝ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܼܬ݁ܝ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܦܲܨܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܥܹܟ݂ܝ ܀ ܝܲܥܪܵܐ ܘܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܚܢܲܩܼܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܟܲܪܟ݂ܘܼܟ݂ܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܛܲܒ݁ܥܼܘܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܹܟ݂ܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܐܲܣܸܩܼܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܘܼܗܕܵܢܹܟ݂ܝ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܵܚܲܪ ܟܠ ܟܲܣܝܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܀ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܡܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ. ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܬܸܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܟ݁ܝ̈ ܕܥܸܟ݂ ܘܐܵܘܦܝܼ ܠܹܗ. ܘܥܲܡ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܸܫܬܲܢܩܲܬ݁ܝ ܀ ܣܲܒ݂ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܐܘܿ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܸܙܕܵܘܵܕ݂ܘܼ ܀ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܫܐܲܠܝ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟ݁ܝ ܥܨܘܿܒ݂ܝ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܹܟ݂ܝ ܀ ܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܿܫܝ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܓܵܥܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܀ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܀ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܀ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܚܵܐܹܢ ܡܲܓܵܢ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܠܲܐܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
