ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 60a1853b-fa04-49ec-83be-89613280fc83

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇: ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ̇ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗܝ ܒܵܗ̇ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܼܪܵܗ̇ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܡ ܐܵܐܲܪ. ܘܲܒ݂ܡܘܼܙܵܓ݂ܗܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܒܣܲܪ. ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܵܘܕܲܥܼ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܚܲܝܠܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܕܲܒ݂ܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ ܡܩܲܝܸܡ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܹܗ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܢܲܦܘ ܒܥܵܘܠܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܕܝܼܩ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܸܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܕܣܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܦܵܪܹܩ ܘܲܡܦܲܨܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܸܢ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܗܵܕܹܐ܀ ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܢ ܦܸܪܥܹܬ݂ ܠܡܲܢ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܠܝܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܐܲܠܨܹܬ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ. ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܩܲܛܼܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܚܵܐܹܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ:ܬܢܝܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܫܼܐܸܠ. ܘܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܝܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫܼܐܸܠ. ܐܵܘܕܵܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܠܡܸܫܬܵܐ ܟܵܣܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܘܿܩܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀. ܡܸܠܚܵܐ ܘܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܚܠܸܡ܀ ܢܼܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܩܲܠܝܼܠܵܐ. ܘܛܵܦ̮ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ. ܬܵܘ ܣܲܒ݂ܘ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܠܵܐܟ݂ܘܿܠܹܗ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܡܲܦܪܲܚ ܠܹܗ.
