ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 00beda62-2378-44b2-bad3-4598af1c03c9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܕܡܸܬ݂݈ܐܡܲܪ ܒܚܲܡܫܵܐ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕܲܐܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܒܲܚ. ܘܥܵܠܲܡ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܬܢܝܼ. ܟܲܕ݂ ܫܲܬ݁ܝܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܕܲܥ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܥܲܡ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂̈ܵܐ ܕܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܠܝܼ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܚܵܝܹܐ ܫܡܲܥ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ: ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܝܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܛܲܠܲܩ܀ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ: ܘܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܹܗ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܢܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܟܠܡܸܕܸܡ ܘܠܹܗ ܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܟܲܢܸܫ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܘܓܲܠܠܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܠܵܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܼܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܨܵܐܹܕ݂. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܛܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘ̈ܥܹܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܡܸܚܙܵܐ ܫܘܼܦܪ̈ܵܘܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢܲܢ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܝ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܼܘܼܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܒܲܦܪܝܼܣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܠܘܵܬ݂ ܗܵܘ ܡܵܪܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ: ܟܲܕ݂ ܝܵܗ̇ܒܝܼܢܲܢ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸ̈ܦܘܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܵܘ̈ܬܵܦܹܐ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܪܘܿܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܵܕܹܝܢܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܲܦܠܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܠܚܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܠܵܐ ܢܸܨܠܸܐ ܘܢܸܫܕܸܐ ܠܲܢ. ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܘܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܵܡܹܐ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܛܲܪ̈ܦܵܘܗܝ ܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ ܗܵܘܢܵܐ ܒܗܸܪ̈ܓܹ݁ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܡܸܨܛܲܠܠܵܐ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܵܐ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܢܹܐ ܐܵܦ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܘܼܡ̣ܢܵܐ ܕܒܲܐܠܵܗܵܐ. ܘܕ݂ܵܠܹܩ ܘܡܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܗܵܘܹܐ ܠܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܘܡܲܟ݂ܬܸܒ݂ ܠܲܫܡܹܗ. ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܓܠܼܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܲܝ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܘܼܫܹܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܕܝܼܵܐܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܕܗܘܝܘܼ ܕܚܲܟ݁ܡܹܗ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܲܠܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܡܘܼܠܟܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܣܡܵܟܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒܲܝ̈ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܡܵܢܵܐ ܢܸܥܢܹܝܘܗܝ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܡܵܢܵܐ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܕܝܼܢܹܗ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܟܸܦܢܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܠܡܹܐܟܲܠ. ܘܲܨܗ̇ܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܠܡܸܫܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܟܲܢܸܫܬ݁ܘܿܢܵܢܝ. ܘܥܲܪܛܸܠܵܝܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬ݁ܘܿܢܵܢܝ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܬܲܝܬ݁ܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܝ ܕܲܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܵܛܹܿܦ ܘܐܵܡܲܪ ܠܗܵܢܘܿܢ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܬ݂ܵܘ ܥܘܿܠܘ ܒܪ̈ܝܼܟ݂ܵܘܗܝ ܕܐܵܒ݂ܝ. ܘܝܼܪܲܬ݂ܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܒܲܬ݀ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܗܵܟܹܝܠ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܠܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܡܲܕܸܡܼ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܲܠܫܘܼܥܒܵܕܲܢ ܕܲܠܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܩܼܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܫܲܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܩܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܬ݁. ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟܵܐ. ܘܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܩܸܢܛܪܘܿܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܗ݇ܘܵܐ ܛܲܠܝܹܗ. ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܐܲܚܠܸܡܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܘܲܠܗܵܘ ܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ . ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܲܥܠܹܟ݂ܝ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܙܲܟܲܝ ܪܹܫ ܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܣܠܸܐ ܠܲܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܗܘ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܝ̈. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܐ ܠܐܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܼܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡ̈ܝܼܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܥܲܡ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ: ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܣܝܼܢܲܝ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܗܘ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܐܸܢܗܘ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܵܘܕܲܥܼ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܓܲܙܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ: ܨܸܒ݂ܬܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܒܹܫ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܡܘܼܟܵܟܹܗ: ܘܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. . ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܹܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܒܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܘܟܲܢܸܫܼ ܘܐܲܣܼܪܹܗ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢ ܥܲܡܠܹܗ ܒܲܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܕܢܲܗܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂݈ܢܗܲܪ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ..
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܼܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܢܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܼܬܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܕܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܣܼܟܸ݁ܠ݇ܢ ܒܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ܀ ܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹ݁ܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܬܲܚ ܦܘܼܡܝ. ܕܐܸܙܡܲܪ ܒܹܗ ܫܲܪܒܵܐ. ܕܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܸܐ ܥܲܡܠܹܗ. ܡܨܲܠܸܠ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܹܩ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܘܛܵܪܹܕ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܣܵܚܹܦ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܐܲܚܲܝ̈ ܠܒܲܫܘ ܙܲܝܢܵܐ. ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܸܥܡܲܠ ܟܡܵܐ ܕܡܲܨܝܵܐ. ܟܠܲܢ ܚܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ . ܥܲܡܗܹܝܢ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܵܘܡܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܣܥܘܿܪ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܢܨܘܼܡ ܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ. ܘܲܢܥܝܼܩ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܚܵܘܸܐ ܒܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܕܘܼܡܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ. ܕܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܲܡܠܝܼܟ݂ܵܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܩܕܡܝܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܛ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܬܪܝܢܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܚ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܛ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
