ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 12cdc9da-3825-4fc1-9df1-45bdde168f40

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܕܲܐَܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕ݂ܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݂ܝܼܩܵܐ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܝܟ݂. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܵܪܝ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. ܟܲܕ݂ ܫܲܬ݁ܝܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܕܲܥ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܥܲܡ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬܵܘ̈ܕܝܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝ̈ܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܓ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܠܝܼ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܚܵܝܹܐ ܫܡܲܥ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ: ܘܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܝܼ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܲܩ܀ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ: ܘܡܢ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܹܗ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡܢ ܠܵܐ ܢܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܘܠܹܗ ܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. *ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
 ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ.*
ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ.*
ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ.*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ.*
ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ.*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.*
ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ.*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ.*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ.*
ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ.*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂.*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂.*
ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ.*
ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ.*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 32 ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܟܒ؛1‐6) ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܢ.
 ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
 ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܒ؛49‐52) * ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܠܙ؛16‐19) ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. *2 ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܲܡܒܲܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܟܲܢܸܫ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܘܓܲܠܠܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܠܵܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܨܵܐܹܕ݂. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܛܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܡܸܚܙܵܐ ܫܘܼܦܪ̈ܵܘܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢܲܢ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܝ ܕܒ݂ܵܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܒܲܦܪܝܼܣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܠܘܵܬ݂ ܗܵܘ ܡܵܪܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܟܲܕ݂ ܝܵܗܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܟ݂ ܩܲܕܸ݁ܫܬܵܢ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܪܘܿܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܵܕܹ݁ܝܢܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܲܦܠܲܢ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܠܚܝܼܡ ܗ݇ܘ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ. ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܸܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܠܵܐ ܢܸܨܠܸܐ ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܠܲܢ. ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܵܡܹܐ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܥܵܗܢܝܼܢ ܠܡܹܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܛܲܪ̈ܦܵܘܗܝ ܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ ܗܵܘܢܵܐ ܒܗܸܪ̈ܓܹ݁ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܡܸܨܛܲܠܠܵܐ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܵܐ ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܢܹܐ ܐܵܦ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܒܲܐܠܵܗܵܐ. ܘܕ݂ܵܠܹܩ ܘܡܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܗܵܘܹܐ ܠܹܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܫ̇ܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܘܡܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܠܲܫܡܹܗ. ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܓܠܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܟ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܲܝ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܟܲܣܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܘܼܫܹܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܕܝܼܵܐܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢ ܟܠܵܐ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܕܚܲܟ݂ܡܹܗ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܲܠܚܘܼܬ݂ܵܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܡܘܼܠܟܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪܬܹ݁ܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܣܡܵܟܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒܲܝ̈ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܡܵܢܵܐ ܢܸܥܢܹܝܘܗܝ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܡܵܢܵܐ ܢܦܝܼܣܝܼܘܜ ܠܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܕ݂ܝܼܢܹܗ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܟܸܦ݁ܢܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܠܡܹܐܟܲܠ. ܘܲܨܗܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܠܡܸܫܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܟܲܢܸܫܬ݁ܘܿܢܵܢܝ ܘܥܲܪܛܸܠܵܝܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܟܲܣܝܼܬ݁ܘܿܢܵܢܝ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܲܬ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢܠܘܵܬ݂ܝ. ܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܝ ܕܲܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܵܨܵܐ ܘܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܵܛܹܦ ܘܐܵܡܲܪ ܠܗܵܢܘܿܢ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܬ݂ܵܘ ܥܘܿܠܘ ܒܪ̈ܝܼܟ݂ܵܘܗܝ ܕܐܵܒ݂ܝ. ܘܝܼܪܲܬ݂ܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܒܲܬ݀ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܚܘܼܢ ܐܸܢܘܼܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܦܬܲܚܠܵܗ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܠܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܡܲܕܸ݁ܟ݂ ܡܲܪܕܘܿܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܲܠܫܘܼܥܒܵܕܲܢ ܕܲܠܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ. ܡܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܩܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܫܲܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܩܪܒܲܬ݁ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܬ݁. ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟܵܐ. ܘܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܩܸܢܛܪܘܿܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܗ݇ܘܵܐ ܛܲܠܝܹܗ. ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܘܲܚܠܸܡܬ݁ ܡܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܘܲܠܗܵܘ ܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܡܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܲܥܠܹܟ݂ܝ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܙܲܟܲܝ ܪܹܫ ܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܣܠܸܐ ܠܲܕ݂ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܗܘ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ.
      ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܘ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚ̇ܵܣܲܪ. ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܚܘܼܪ ܒܵܗ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܚܵܝܪܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝܵܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܘܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪ̈ܵܐ ܠܲܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܡܢ ܫܹܠܝ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܡܢ ܟܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܣܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚ̈ܛܵܗܲܝܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܲܢ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܟܠܫܵܥ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܥܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܛܥܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܲܝܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܒܲܝܢ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܡܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܢܹܐ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܠܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩ̇ܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܘܬܸܩܪܸܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܡܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܵܗ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܥܲܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܢ ܠܲܚܡܵܐ: ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܣܝܼܢܲܝ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܗܘ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܐܸܢܗܘ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ:ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܵܘܕܲܥ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܓܲܙܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ: ܨܸܒ݂ܬܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܒܹ݁ܫ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܡܘܼܟܵܟܹܗ: ܘܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢ̇ܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܒܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܘܐܲܣܪܹܗ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢ ܥܲܡܠܹܗ ܒܲܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ* ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ* ܕܠܵܐ ܢܸܫܬ݁ܡܲܥ ܒܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܲܠ ܫܸܡܫܵܐ ܢܩܲܫ ܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܒܗܘܿܢ* ܘܗܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܵܦܹ݁ܩ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ܀ ܢܕ݂ܘܼܨ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܠܡܸܪܗܲܛ ܐܘܼܪܚܹܗ* ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܲܝ ܫܡܲܝܵܐ ܡܲܦܩܹܗ܀ ܘܡܲܣܡܟܹܗ ܥܲܠ ܣܵܘ̈ܦܲܝ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܠܲܝܬ݁ ܕܛܵܫܹܐ ܡܢ ܠܲܗܓܹ݁ܗ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ* ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܲܡܚܲܟ݁ܡܵܐ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ܀ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܠܸܒܵܐ* ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܓܒܸܐ ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ܀ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܟܹܐܢܝܼܢ ܒܟ݂ܠܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܚܠܹܝܢ ܡܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܙܕ̄ܗܲܪ ܒܗܘܿܢ* ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ܀ ܒܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܲܢܘܼ ܡܸܣܬܲܟܲܠ* ܘܡܢ ܛܲܫ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܙܲܟܵܢܝ܀ ܐܵܦ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܚܣܘܿܟܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܛܘܼܢ ܒܝܼ ܒܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܢܸܗܘܝ̈ܵܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ* ܪܸܢܝܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ܀ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܒܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܘܐܲܣܪܹܗ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢ ܥܲܡܠܹܗ ܒܲܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܕܢܲܗܝܼܪ ܡܢ ܟܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܗܲܪ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܕܢܲܗܝܼܪ ܡܢ ܟܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܗܲܪ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܢܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ܀ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܒܲܚܕܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹ݁ܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹ݁ܩ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܬܲܚ ܦܘܼܡܝ. ܕܐܸܙܡܲܪ ܒܹܗ ܫܲܪܒܵܐ. ܕܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܸܐ ܥܲܡܠܹܗ. ܡܨܲܠܸܠ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܹܩ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܘܛܵܪܹܕ݂ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܣܵܚܹܦ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܐܲܚܲܝ̈ ܠܒܲܫܘ ܙܲܝܢܵܐ. ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܸܥܡܲܠ ܟܡܵܐ ܕܡܲܨܝܵܐ. ܟܠܲܢ ܚܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܥܲܡܗܹܝܢ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܵܘܡܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܨܘܼܡܝܼܘܗܝ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܢܨܘܼܡ ܡܢ ܠܲܚܡܵܐ. ܘܲܢܥܝܼܣ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܚܵܘܸܐ ܒܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܕܘܼܡܝܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ. ܕܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܲܡܠܝܼܟ݂ܵܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ.
		ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡܢ ܢܸܟ݂̈ܠܹܐ ܘܲܟ݂ܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ...
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ . . .
ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
