ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 28e9974c-7a95-473b-9686-5a364bcca037
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܬܢܝܼ. ܕܲܒܼܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܪܲܓܼܫܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܥܵܡܲܪ. ܘܒܹܗ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܡܸܬܼܢܲܗܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܟܝܵܢܵܝܬܵܐ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܐܝܼܬܼܚܵܬܵܐ ܐܲܗܘܝܼ ܘܐܲܚܝܼܕܼ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܘܕܲܦܓܲܪ. ܘܲܒܼܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ ܐܸܬܼܒܿܢܝܼ ܘܩܵܐܹܡ ܥܵܠܡܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܡܢܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܠܝ̈ܵܢ ܘܲܕܼܟܲܣ̈ܝܵܢ. ܒܲܕܼܗ̤ܘܝܘܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܘܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕܼܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܘܲܕܼܠܵܐ ܥܸܠܬܼܵܐ ܠܐܵܕܼܵܡ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܒܲܨܠܸܡ ܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܒܪܵܐ. ܘܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܝܲܩܝܼܪܬܵܐ ܘܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬܼܪܲܓܼܫܵܢܵܐ ܠܹܗ ܩܼܪܵܐ. ܘܲܒܼܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܥܕܹܢ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܹܗ ܐܵܘܬܸܿܒܼ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܪܓܼܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܐܵܘܪܸܒܼ. ܘܟܲܕܼ ܒܢܸܟܼܠܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܲܚܣܲܡ ܒܐܝܼܩܵܪܹܗ ܒܦܲܚܵܐ ܕܲܥܒܼܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܐܸܬܼܥܲܪܩܲܠ. ܘܲܒܼܪܸܓܲܬܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ ܒܡܸܠܟܵܐ ܚܵܘܵܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܩܲܠ. ܐܸܫܬܲܠܲܚ ܡ݂ܢ ܐܲܖ̈ܓܘܵܢܹܐ ܢܘܼܗܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܥܲܠ ܕܲܣܛܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܘܐܸܬܿܛܪܸܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܓܹܐ̈ܘܵܬܼܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܡܵܘܥܝܵܐ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܕܲܪܕܖܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܡ݂ܢ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܠܲܦܢܝܼܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܲܐܬܼ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܘܕܼܘܼܥ̈ܬܹܿܐ ܘܲܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܪܵܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܦܩܵܢܹܗ ܒܡܵܘܬܵܐ ܚܢܝܼܓܼܵܐ ܒܵܬܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܕܓܼܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܐܸܬܿܬܲܚܬܝܼ. ܘܚܘܼܪܵܪܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܹܗ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ. ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܵܐ ܥܲܠܼܝܼ. ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܫܟܼܵܚܬܵܐ ܕܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܘܙܘܼܙܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܚܲܕܝܼ. ܘܲܕܥܵܢܹܐ ܠܲܢ ܟܲܕܼ ܢܸܩܪܸܐ ܘܢܸܦ̮ܬܲܚ ܟܲܕܼ ܢܸܩܘܿܫ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒܼܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܕܲܠܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܵܚܘܿܒܼܬܵܐ ܡܙܝܼܓܲܬܼ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܬܩܲܒܸܿܠ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܒܨܝܼܪܬܵܐ ܚܠܝܼܛܲܬܼ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܬܸܫܡܲܥ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܲܢ ܬܨܘܼܬܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ ܬܸܨܠܸܐ ܐܸܕܼܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܚܘܿܦ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܘܣܵܩܘܿܖܹ̈ܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܲܬܼ ܚܲܬܼܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܲܫܓܼܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܕܼܠܘܼܚܝܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܩܲܝܸܡ. ܘܲܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ. ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܚܲܟܸܿܡ. ܘܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܲܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܚܠܸܡ. ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܟܹܐܒܼܬܼܵܢܹ̈ܐ ܣܲܡܣܸܡ. ܘܲܠܣܵܒܹ̈ܐ ܒܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܘܲܒܼܕܸܚܠܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠܸܡ. ܘܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܒܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܬܲܡܸܡ. ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܲܪܵܐ ܒܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ ܨܲܠܸܡ. ܘܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓܿܝܼܖܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ ܟܲܡܸܡ. ܘܲܠܥܲܡܵܟܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܵܟܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܪܚܸܡ. ܘܥܲܠ ܓܙܵܪܵܟܼ ܙܥܘܿܪܵܐ ܘܲܡܚܝܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡ. ܘܲܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܫܼܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܚܲܣܵܐ ܘܕܲܟܵܐ ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܚܸܡ. ܘܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܠܘܵܬܼܗܘܿܢ ܘܲܠܘܵܬܲܢ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼ̈ܕܼܵܢ ܫܲܠܸܡ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܘܐܲܡ̈ܗܵܬܼܵܟܼ ܕܠܲܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܚܵܝܪܝܼܢ. ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ. ܘܒܼܵܟܼ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܥܵܩܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܢܸܣܝܘܿܢܗܘܿܢ ܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܘܠܲܛܠܝܼܡܘܼܬܼܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܘܠܲܣܚܝܼܦܘܼܬܼܗܘܿܢ ܩܝܵܡܵܐ ܘܡܲܣܩܵܢܵܐ. ܘܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܘܲܠܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܘܼܬܼܪܵܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܓܼܙܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܪܘܲܚܬܼܵܐ. ܘܠܲܟܼܡܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܒܼܝܼܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܘܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܲܝܗܘܿܢ ܢܦܹܐܫܵܐ ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܡܲܛ݈ܐܒܼܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܵܠܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܬܲܝܗ̈ܘܿܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܬܼܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܩܦܵܣܲܝܗ̈ܘܿܢ ܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܚܣܘܿܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܛܘܼܒܼܬܼܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܗܵܠ ܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܗ̇ܘܿܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܹܡ. ܘܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ. ܘܠܵܟܼ ܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟܼ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟܼ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܠܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܫܦܝܼܥ ܛܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܕܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܡ݂ܢ ܦܠܲܓܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐ̈ܟܼܵܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܡܫܲܒܿܚܵܐܝܼܬܼ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܓܼܝܘܿܢܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܢܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܢܲܨܝܼܚܵܐܝܼܬܼ. ܗܵܘ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܡܣܲܝܟܼܝܼܢ ܠܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܖ̈ܵܘܡܹܐ ܘܲܬܼܗܘܿܡܹ̈ܐ ܘܖܸ̈ܬܼܡܹܐ ܘܲܬܼܚܘܼܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܚܵܒܼܫܝܼܢ ܠܝܵܬܼܵܢܵܝܘܼܬܼ ܗܸܕܼܪܹܗ. ܘܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܵܥܠܝܼܢ ܡ݂ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬܼ ܕܝܼܢܹܗ. ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܘܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܪܵܬܿܝܼܢ ܡ݂ܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܲܢܼܝܼ ܡ݂ܢ ܐܲܬܼܪܹܗ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܠܲܚ ܠܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܚܘܼܕܵܬܲܢ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܘܫܲܪܲܪ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܲܢ. ܘܚܲܕܸܬܼ ܠܥܲܬܿܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܠܪܲܚܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܥܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܥܵܢܹܐ ܟܲܕܼ ܒܠܸܒܵܐ ܠܵܐ ܦܠܝܼܓܼܵܐ ܢܸܩܪܸܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ ܟܲܕܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܚܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܟܲܕܼ ܒܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܕܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܒܼܚܘܼܦܢܹ̈ܐ ܕܐܵܕܼܵܡܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܟܼܝܼܠܝܼܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܸܩܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܠܵܐ ܓܵܡܪܝܼܢ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܓܼܵܐܹܙ ܬܗܘܿܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܡܲܣܟܿܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܼܓܿܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܲܦܣܝܼܩܲܝ̈ ܣܲܒܼܪܵܐ ܒܩܘܼܒܵܠܵܐ ܕܡܵܟܼܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܡܲܖ̈ܓܿܙܵܢܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܵܗܕܵܐ ܥܲܠ ܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܵܬܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܕܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܡܵܘܬܹܿܗ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܵܘ ܕܲܕܼܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܘܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܢܨܲܠܸܐ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒܼܥܸܠܲܬ̤ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܨܹܝܕܼ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܵܓܹܕ ܠܲܢ: ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒܼܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܬܵܚܘܿܒܼܘܼܬܲܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܩܦܘܿܠ ܥܢܵܢܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܬܼܵܐ ܕܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܩܪܝܼܡܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܪܹܫܲܢ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܚܲܝܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܛܪܘܿܕܼ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܵܛܘܿܦܹ̈ܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܲܠ ܖ̈ܫܝܼܡܲܝ ܒܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܗ̤ܘܝܼ ܫܵܡܘܿܥܵܐ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܡܩܲܒܿܠܵܢܵܐ ܠܒܼܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܲܡܦܲܢܝܵܢܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܥܵܨܘܿܒܼܵܐ ܠܲܬܼܒܼܵܪܲܢ. ܘܬܼܵܒܼܘܿܥܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܘܼܬܲܢ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܲܪܕܝܼܦܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܠܕܼܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܡܸܣܟܹܿܢܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܥܘܼܬܼܪܵܟܼ. ܘܙܘܼܢ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܡܵܪܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܣܪܲܚ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܘܣܲܬܸܬܼ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟܼ. ܫܲܝܢܵܐ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܠܸܒܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܠܟܼܵܗܢܲܝ̈ܟ. ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ ܠܲܡܫܲܡܫܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܠܕܼܵܚܠܲܝ̈ܟ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܚܘܼܝܵܠܵܐ ܠܬܼܵܚܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܚܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒܼ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܣܵܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܲܟܸܿܦ ܠܫܵܛܲܝ̈ܵܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܥܲܝܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܪܲܒܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܲܫܸܫ ܠܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܬܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܟܖܸ̈ܣܛܝܵܢܹܐ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܨܵܒܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦ݇ܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܠܗܘܿܢ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܲܡܕܲܒܿܪܵܢܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܒܪܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܡܲܙܲܓܼܘ ܢܘܼܪܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܖ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ̈ ܠܒܼܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܥܲܒܼܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܲܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܬܲܩܸܢ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܒܼܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕܼ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܼܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܒܟܼܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕܼ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܼܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܒܟܼܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ.
ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ: ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕܼ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕܼܵܐ ܫܲܒܿܚܘܼܟܼ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬܼܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬܼܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܨܵܘܡܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܒܼܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܘܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒܼܬܿ ܛܵܒܼ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿ܀ ܘܐܸܬܼܟܲܣܝܼܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬܿ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟܼ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬܼܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬܼܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܟܐܵܬܼܵܟܼ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬܼܪܲܗܒܼܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒܿܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬܿ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬܼܵܐ ܕܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܣܵܒܼܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟܼܢܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒܼܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟܼ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼ܀ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ܀ ܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ݂ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬܿܒܼܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸܿܒܼ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡ݇ܬܼܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬܼܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬܼܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ܀ ܘܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬܼܵܟܼ ܛܵܒܼ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀
ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦܩܲܕܼ ܘܐܸܬܼܒܿܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒܼ ܠܹܗ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܿܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒܼܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܬܼܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܲܥܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܡܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܘܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒܼܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ. ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ. ܘܐܲܟܼܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟܿܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܐܸܬܼܵܐ ܘܐܲܦܼܩܲܢ ܡ݂ܢ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܬܼܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܐܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬܼܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܸܬܿܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ݂ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟܼܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܕܣܲܟܿܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܟܼܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܼܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܟܼܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬܼܗܲܓܸܿܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬܼܝܼܕܼܵܬܼܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒܼܥܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܿܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܡܸܟܹܿܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟܿܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬܿܬܲܓܲܪ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬܼܵܘ ܩܲܒܸܿܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܛܘܼܟܵܣܵܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ ܥܒܲܕܼ. ܘܗܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡ ܒܟܼܠ܀). ܘܬܼܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܕܒܹܝܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܛܘܼܟܵܣܵܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ ܥܒܲܕܼ. ܘܗܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡ ܒܟܼܠ܀) ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒܼܵܬܼܪܹܗ. (ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܪܸܡܙܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܨܲܒܿܬܹܗ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕܥܲܢ ܥܲܠ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܕܲܟܸܿܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܡ݂ܢ ܠܸܒܲܢ. ܟܠ ܗܸܖ̈ܓܿܝܼܢ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ.)
ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ. ܠܲܟܼܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓܼܢܝܼܙܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ܀ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹܿܒܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܫܵܒܼܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܘܼܟܼ܀ ܘܠܵܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇.
 ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ. ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܡܨܲܒܿܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕܼܪܘܼܚܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܕܼܵܢܵܐܝܼܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸܿܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒܼܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܩܲܒܿܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕܼܖ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܦܖ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒܼܓܲܙܵܐ.
