ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: a32c2d54-4415-41bb-bfed-8ebfb4088c09
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܫܡܫܬܐ ܕܨܦܪܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܬܲܪܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܬܢܝܼ. ܕܒܹـܗ ܥܵܐ݁ܠܲܪܘܲܚܬܼܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܲܝ̈ ܒܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܹܗ ܕܨܵܝܒ̣ܝܼܢ ܡܢܵܘܓܹ̈ܐ ܘܲܡܢܵܘܠܲܝ̈ ܒܟ̣ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪܲܝ ܢܝܵܚܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܘܲܥܕܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܐܲܝ̈ܵܐ ܘܲܫܩܝܼܠܲܝ̈ ܡܵܘܒ݁ܠܹ̈ܐ ܥܲܫܝܼܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܫܥܵܐ. ܘܲܕ݂ܣܲܟ̣ܠ̱ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܬܹܐܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܲܫܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ ܘܲܥܡܝܼ̈ܠܵܬ݂ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܓܵܥܹ݁ܝܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܖܸ̈ܥܝܵܢܵܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܨܲܒ݁ܥܲܝ̈ ܒܕܸܡ̱ܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܒ݂ܠܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܦܠܝܼܚܲܝ̈ ܒܥܵܩ̈ܵܬܼܵܐ ܘܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܒܪܸܢܝܵܐ ܘܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ. ܡܦܵܣܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܒܣܲܢܝܘܼܬ݂ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܹܝܗ݁: ܘܠܵܐ ܟܣܹܝܢ ܡ̣ܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܚܸܪܝܵܝܘܼܬܲܢ ܢܸܟ̣ܠܲܝ̈ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܝܗ݁. ܘܠܵܐ ܐܵܒ݂ܕܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܥܘܼܗܕ݂ܵܢܵܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܪܘܼܬ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬ̣ܵܗ݁ ܘܲܥܒ݂ܵܕܹܝ̈ܗ݁. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܓܹܝܪ ܙܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܖ̈ܕ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܣܝܼܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘ݁ܝܵܐ ܚܲܪܡܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܡܣܵܡ ܒܖܹ̈ܫܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܠܵܐ ܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܠܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ. ܐܘܿ ܐܲܝܢܵܐ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܕܲܡܕܲܪܸܕ݂ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܲܠܝܲܬܵܒܹܝ̈ܗ݁. ܠܵܐ ܠܵܬܹܟ̣ ܘܚܵܫܲܚ݁ ܠܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܐܝܼܩܵܪ ܨܲܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘܢܵܐ ܘܒܲܡܠܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬܲܢ. ܘܲܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܚܲܖ̈ܫܹܐ ܘܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܬ݁  ܠܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ ܘܲܟ̣ܝܵܢܵܝܵܐ ܘܲܟ̣ܬܵܒ݂ܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ( ܟܠ ) ܬܵܘܫܵܐ ܕܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܲܢ. ܘܒܲܟ̣ܬܵܒܲܝ̈ ܬܲܪܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܵܬܹܩܘܿܣ ܥܲܠ ܓܢܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܕܸܩ̣ܬ݁ ܠܲܢ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܖ̈ܵܘܡܵܝܹܐ ܕܲܒ݂ܥܵܠܹܡ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܓܸܠܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܲܢ ܡܠܲܟ̣ܬ݁ ܠܲܢ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ ܕܡܸܢܵܟ̣ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݂ܙܲܪܘ ܠܲܢ ܒܲܩܠܵܠܵܐ ܚܲܠܸܦ̣ܢܲܢ. ܘܠܲܣܝܵܡ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܣܝܼܡܲܝ ܠܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܦܝܼܣܵܢܘܼܬܲܢ ܚܙܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܬܪܲܥ̣ܢ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܐܹܘܲܢܓܲܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܬܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܠܵܐ ܡܸܕܸܿܡ ܚ̣ܫܲܒ݂ܢ. ܘܣܵܪܘܿܚܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܠܵܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܗܲܦܲܟ̣ܢ. ܘܲܠܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܢܲܢ ܒܪܘܼܚܩܵܐ ܐܲܩ̣ܝܼ݂ܡ̄ܢ. ܘܲܒ݂ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܨܒܲܝܢ ܠܲܡܗܲܠܵܟ̣ܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܢ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܗ̤ܘܲܝܢ ܐܲܟ̣ܘܵܬ̣ܵܗ݁. ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡܢܲܢ ܠܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܘܲܠܒܲܟ̣ܢܲܢ ܥܝܵܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܲܡܠܹܝܢ ܦܘܼ݂ܡܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܸܣܪܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܠܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼ. ܘܠܸܫܵܢܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܪܸܛܢܵܐ ܕܥܲܠ ܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܝܘܼ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܩܸܛܠܵܐ ܘܓ݂ܵܘܪܵܐ ܘܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ. ܘܲܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ̣ܠܵܐ ܘܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܒܲܢ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܝܼܢ. ܘܐܸܬ݂ܗܲܦܟܲܬ̤ ܟܵܗܢ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܚ݁ܘܿܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܡܵܡܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܒܙܸܕ݂ܩܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܠܓܲܬ̤ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܩܖ̈ܵܒܲܝ ܟܪܘܼܡܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ݁ ܕܠܵܐ ܒܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܕ݂ܩܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܵܗ݁ ܣܕ݂ܘܿܡ ܫܲܩܵܪܬܵܐ ܘܚܲܪܡܵܢܝܼܬܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܩܲܕܿܫܲܬ̤ ܝܵܬ݂ܵܗ݁ ܫܵܡܪܝܼܢ ܡܲܪܵܚܬܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܲܬ݂ ܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܢ ܥܠܲܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܡܸܛܥܵܐ ܘܲܠܡܸܥܛܵܐ ܫܡܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ ܐܸܣܛܘܼܟ̣ܣܵܝܹ̈ܐ ܡܩܝܼܡܲܝ̈ ܓܘܼܫܡܲܢ ܘܓ݂ܵܡ݁ܖ̈ܲܝ ܣܵܥܘܿܖ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܡܸܬ݂ܠܲܚܡܝܼܢ ܠܡܵܘܒܵܕܼܘܼܬܲܢ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܫܸܡܫܵܐ ܒܥܲܛܵܢ ܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܡܕܲܚܸܠ ܠܲܢ. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܡܸܛܪܵܐ ܘܲܖ̈ܣܝܼܣܹܐ ܚܸܠܵܐ ܘܐܲܒ݂ܩܵܐ ܡܲܚܬ݂ܝܼܢ ܠܲܢ. ܘܐܵܐܲܪ ܒܡܲܫܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܙܵܘܥܹܝ̈ܗ݁ ܘܲܒ݂ܢܵܘܕܹܝ̈ܗ݁ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܠܝܼܠܹ̈ܐ ܡܣܲܪܕ݂ܵܐ ܠܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܩܲܪܝܼܒ݂ܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̄ܢ ܠܡܸܬ݁ܛܲܠܵܩܘܼ. ܘܵܝܠܲܢ ܐܲܝܢܵܐ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܠܲܩܢܘܿܡܲܢ ܐܸܬ݂ܬܲܓܪ݇ܢ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܒ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܨܲܥ̄ܢ ܕܗܵܐ ܚܲܕ݂ܪܘܼܢ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܘ݂ܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܩܸܪܒܲܬ̤ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܟܖ̈ܝܼܟ̣ܵܢ ܠܲܢ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܲܓ݂ܥܵܬܼܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܩܲܕܿܡܝܼܢܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܝ̈ܵܬܼܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܠܵܐ  ܫ̇ܵܠܹܝܢܲܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܫܪܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܥܲܖ̈ܦܸܠܲܝ ܫܟ̣ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܥ̱ܡܪܵܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܬܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܵܬ݂ܝܼܪ ܛܖ̈ܲܩܠܝܼܢܹܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ̣ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܢܚܵܘܸܐ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܪܸܚܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܫܝܼܬ̣ܢܵܝܬܵܐ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܒܡܲܥܒ݁ܕܵܢܘܼܬ݂ ܣܵܥܘܿܪܘܼܬܹܗ. ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݁ܬܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܡܫܲܡܠ̱ܝܵܐ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݁ܬܲܣܪܲܚ ܠܲܢ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܢܸܫܬܲܝ̈ܢܵܢ ܥܲܡܲܢ. ܘܲܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܢܸܬ݂ܐܲܡܢܘܼܢ ܒܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܲܠܚܲܝܠܹ̈ܐ ܐܸܣܛ̣ܘܼܟ̣ܣܵܝܹ̈ܐ ܕܢܸܦܢܘܿܢ ܠܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ ܣܵܥܘܿܖ̈ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܟ̣ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ̣. ܥܲܡ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݁ܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܲܣܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܢܸܒ݂ܛܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ ܘܲܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܘܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ̣ܵܗ݁. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁ ܕܠܵܐ ܢܸܟ̣ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܙܘܼܥܙܵܥ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܲܩܝܵܡܬܼܵܐ ܡܝܲܬܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܣܸܡܲܝܢ ܒܲܣܡܵܟܹ̈ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܥܲܡܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܫܡܹܗ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀

ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.

ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
      ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ݁. ܠܵܟ̣ ܪܵܡܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܥܲܠܝܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ ܨܹܝܕ݂ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܡܵܪܲܢ ܕܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁ ܒܫܲܦܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܲܕ݂ܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܲܡܚܲܡܣܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܟ̣ܦܹ̈ܐ. ܘܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܹ̈ܐ. ܘܒܲܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ ܕܲܟ̣ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܪܣܗܘܿܢ ܕܲܡܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕܸܒ݂ܚܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܩܲܒ݁ܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܝܵܒ݂ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܡܩܲܒ݁ܠܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܟ̣ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܥܲܖ̈ܦܠܲܝ ܒܥܸܢܝܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܒ݂ܥܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܟ̣ܠܝܼܠܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܣܵܗ݁ܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ ܘܡܵܘܕܿܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܖ̈ܢܵܣܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܒܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܠܵܐ ܡܛܵܘܫܹ̈ܐ ܕܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܕܲܒ݂ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܘܿܢ ܕܲܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ: ܠܵܟ̣ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܚܲܝܕܝܼܢܲܢ ܒܚܘܼܝܵܕ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܫܵܢܵܐ ܠܸܒܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܡܲܕܥܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܖ̈ܲܓ݂ܫܵܢܹܐ ܕܡܲܥܒ݁ܕ݂ܵܢܘܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܬܸܫܡܲܥ ܘܲܬ݂ܨܘܼܬ݂ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܕܲܚܠܝܼ̈ܛܵܢ ܒܗܘܿܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܡܛܲܪ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣. ܘܪܲܣܸܣ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܠ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܨܲܗܝܲܬ݂ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣. ܘܪܲܣܸܡ ܛܲܝܒ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܠ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ̱ܦܹ̈ܐ ܣܘܝܼܚܲܝ̈ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܫܲܝܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܦܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣. ܘܲܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܦܠܘܿܚ ܒܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܕ݂ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܓ݂ܠܹܐ ܐܲܦܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܠܵܝ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܡ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚ̱ܙܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܟ̣ܠܹܗ ܕܘܼܒܵܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀

ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.

	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ.. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܒܪܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒ̇ܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܠܢܘܼܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ. ܫ̣ܩܲܠ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܵܗ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܙܲܓ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܝܼܕܲܥ̣ܘ ܕܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܗ̤ܘ ܒܪܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܖ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ̈ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ * ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. * ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ.* ܕܲܥܘ ܕܗܘ݀ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.* ܘܗܘ̤ܝܘܼ ܥܲܒ̣ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ.* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ.* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܵܘܕ̇ܝܼܬ̣ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ.* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ.* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ.܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ̣ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟ̣ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ̣ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ݁ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ݁ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ̣ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ̣* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ̣ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ̣* ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ̣܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ̣* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ̣܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ̣ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ̣ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘ̤ܝܘܼ ܒܪ̣ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀
ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ̣: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡ̣ܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܪܩܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣ̣ܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ̣ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݁ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸܿܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ݁ܟ̣ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܙܵܘ̈ܓܹ݁ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ̣ܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝ݁ܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ...܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܡܵـܪܝܵـܐ ܐܲܡ̣ܠܸـܟ̣ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ــܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ̣ـܖ̈ܵܢܹـܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܘܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
	ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘܼ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼ̈ܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܼܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ*
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡ̣ܢܐ ܚܲܠܝܵܬܼܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ̣ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵـܪܝܵـܐ ܟـܠܟ̣ـܘܿܢ ܥܲܡـܡܹ̈ܐ* ܫܲـܒ݁ܚܵـܝ̈ܗܝ ܟـܠܗܹܝـܢ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܲܥܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܡܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ̣ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩ̣ܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣ̣ܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ܘ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ: ܘܟܸܢ ܡܲܩܦܝܼܢ ܕܫܲܪܟܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܛܘܼܟܵܣܵܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ ܥ̣ܒܲܕ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܒ̇ܵܪܘܿܝܹܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܒܟ̣ܠ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̱ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܛܘܼܟܵܣܵܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ ܥ̣ܒܲܕ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܒ̇ܵܪܘܿܝܹܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܒܟ̣ܠ܀
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܨܲܒ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕܥܲܢ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬܹܗ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܩܲܕܸܿܫ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܕܲܟܸ݁ܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܸܫܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܟܠ ܗܸܖ̈ܓ݁ܝܼܢ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܒܩܲܢܟܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝܵ̇ܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܩܲܕܸ݁ܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܘܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗܢ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡ̣ܢܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܖ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܖ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
