ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 612cff42-d113-4257-a1de-806652eb8693

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ . ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܒ)    ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ  ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܓ-ܥܕ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܗ-ܥܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܡܸܕܸܡ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇ ܗ݇ܘܼ ܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܲܚܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩܪ݈̈ܒ݂ܵܢ ܥܲܡܝ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܸܙܕܟܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܼܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ݁܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀
ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܐ ܩܲܢܕܹܝ̈ܠܹܐ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܒܬܲܛܠܝܼܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ܀ ܠܵܘ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܩܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܡܸܩܒܲܥ ܠܦܘܼܬ݂ ܕܲܣܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܠܬܲܚܬ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܬܠܹܝܢ ܒܲܬ݂ܠܵܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܦܐܸܐ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܘܪܲܒ݁ ܚܘܼܫܵܒܹܗ: ܕܩܲܕܸܡ ܝܼܕܲܥܼ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܡܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܹܗ.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܨܵܘܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܚܼܵܘܝܹܗ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܠܡܸܕܲܥ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܘܼܬܹܗ. ܕܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܲܕ݂ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܗܘܵܘ ܘܲܕ݂ܗܵܘܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܫܼܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܠܼܦܵܗ̇ ܠܚܹܐܪܘܼܬܲܢ ܕܲܬ݂ܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ. ܘܚܲܕܝܲܢ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܩܵܪ̈ܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ ܡܸܢܲܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܪܲܕ݂ܦܹܗ ܠܚܸܫܟܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕܥܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܕܲܦ ܚܸܫܟܵܐ ܕܠܸܠܝܹܗ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܥܦܝܼܦܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܣܸܦ̮ ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܢܛܘܼܪܬܲܢ ܕܲܠܨܵܘܡܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܡܝܼ̈ܠܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܼܦܲܢ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܨܵܘܡܲܝܢ̈ ܢܫܝܼܓ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܢܸܡܫܘܿܚ ܪܹܫܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܕܠܲܐܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܥܲܠܼܝܲܢ ܠܡܸܣܲܩ ܠܐܘܼܪܲܚ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܠܡܸܥܲܠ ܒܬܲܪܥܵܐ ܐܲܠܝܼܨܵܐ. ܘܲܢܕ݂ܘܼܫܝܼܘܗܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܵܐ ܠܲܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܒܠܵܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܟܲܕ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܲܥܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܕ݂ܘܼܫ ܠܪܹܫܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܛܥܝܼ ܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
