ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: e2e0f6f3-ef67-4d76-bb1b-d8b371426b22

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ.
		ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ‐ܥܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒ݂ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ.ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܓ‐ܥܕ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ.  ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܥܗ‐ܥܙ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ  ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ.ܠܵܗ ܗ݇ܘ ܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܲܚܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩ̄ܪ̈ܒ݂ܵܢ ܥܲܡܝ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܕܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܸܙܕܟܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܘܕܲܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܢܐ
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܠܵܐ ܩܲܢܕܹܝܠܹ̈ܐ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܒܬܲܛܠܝܼܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܠܵܘ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܩܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܡܸܩܒܲܥ ܠܦܘܼܬ݂ ܕܲܣܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܠܬܲܚܬ݁ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܬܠܹܝܢ ܒܲܬ݂ܠܵܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܦܐܸܐ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܘܪܲܒ݁ ܚܘܼܫܵܒܹܗ: ܕܩܲܕܸ݁ܡ ܝܼܕܲܥ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܡܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܹܗ.
      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܢܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܢܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܨܵܘܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܚܵܘܝܹܗ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܠܡܸܕܲܥ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܘܼܬܹܗ. ܕܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܘܲܕ݂ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܗܘܵܘ
 ܘܲܕ݂ܗܵܘܹܝܢ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܠܦܵܗ ܠܚܹܐܪܘܼܬܲܢ ܕܲܬ݂ܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ. ܘܚܲܕܝܲܢ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܕܩ̇ܵܪ̈ܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ̮ ܡܸܢܲܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܪܲܕܦܹܗ ܠܚܸܫܟܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܥܦܝܼܦܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܣܸܦ̮ ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܢܛܘܼܪܬܲܢ ܕܲܠܨܵܘܡܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܡܝܼܠܹ̈ܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܨܵܘܡܲܝ̈ܢ ܢܫܝܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܢܸܡܫܘܿܚ ܪܹܫܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܕܠܲܐܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܥܲܠܝܲܢ ܠܡܸܣܲܩ ܠܐܘܼܪܲܚ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܠܡܸܥܲܠ ܒܬܲܪܥܵܐ ܐܲܠܝܼܨܵܐ. ܘܲܢܕ݂ܘܼܫܝܼܘܗܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܵܐ ܠܲܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܒܠܵܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܟܲܕ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀  ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܲܥܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܕ݂ܘܼܫ ܠܪܹܫܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܛܥܝܼ ܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
