ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: cec6cdfe-4314-4e83-be24-eeb55b0e90b8

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܢ ܠܵܗ̇ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܛܘܼܒܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܠܹܗ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܐܵܦ ܫܲܡܸܫܼܬ݁. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܗܘܵܘ ܒܵܗ̇ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܢܼܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܢܥܲܗܸܕ݂ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܲܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܗܵܐ ܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܬܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܒܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܵܪܘ ܒܵܟ݂ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨ݇ܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܦܸܨܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܥܠܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܩܥܵܘ. ܨܠܘܿܒܲܝܘܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܘܗܝ ܠܡܲܠܟܗܘܿܢ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܓܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣܼܠܸܩ ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ .ܝܕ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܩܪܝܼ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ: ܠܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܕܲܠܥܸܠ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܘܼܢ ܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ: ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂: ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܟ݂: ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܢܝ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ: ܫܸܦܠܲܢ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܕܕ݂ܵܠܲܚ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ: ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ: ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܒ݂ܪܵܐܘܼܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ: ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܠܘܿܢ: ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܢܘܼܚܘܼܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܥܵܢܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪܲܝܢ: ܕܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܫܡܲܥ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ: ܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ: ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ݈ܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ. ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܼܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܕܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܹܝܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩܥܼܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢ݈ܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢܼܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܹܝܠ ܕܲܚܙܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܢܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ. ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܡܸܢ݇ܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܫ ܘܡܸܨܪܹܝܢ ܘܬܹܒ݂ܐܝܼܣ. ܒܲܟܲܪܘ ܘܲܢܼܦܲܩܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܘܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܥܡ݈ܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܘܼܡܝܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܝܘܼܩܢܵܐ ܘܬܲܦܢ݈ܟ݂ܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܢܝܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܠܲܓܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܒܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܪܘܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܢܲܗܝܼܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ. ܦܐܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ܀ ܘܥܲܫܝܼܢ ܘܚܲܣܝܼܢ ܘܬܲܩܝܼܦ ܘܪܵܡ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܘܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂ ܒܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܡܸܪܕܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܐܝܼܙܠܵܐ. ܕܲܥܣܸܩ ܘܲܩܫܸܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ ܛܘܼܪ̈ܝܼܢ ܕܲܒ݂ܬܹܒܹܝܠ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܨܒ݂ܵܬ݀ ܕܬܲܬ݂ܩܸܢ ܒܹܗ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܡ̣ܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܹܗ ܣܵܗ̇ܕ݂ ܥܲܠ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܲܩ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܲܠܬܲܡܵܢ ܐܲܩܸܠܼ ܪܲܗܛܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܡܹܗ ܐܸܬ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܵܐ ܙܥܘܿܪ. ܡܵܪܝ ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܘܿܠܘܿܓ݂ ܣܵܒ݂ܵܐ ܣܗܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܛܲܝܵܝܵܐ. ܚܝܼܪܬܵܝܵܐ ܒܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܿܗܡܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ܀ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܲܫܟ݁ܪܵܝܵܐ. ܒܲܪ ܐܲܬ݂ܪܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܪܲܒܵܐ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܡܵܪܝ ܒܵܒܲܝ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ. ܡ̣ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܘܼܡܵܐ ܥܲܡ ܩܘܼܪܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ܀ ܘܡܵܪܝ ܟܘܿܕ݂ܵܐܗ݇ܘܝܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܗܘܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ݀. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܲܢ܀ ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
