ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 6c7c0f15-4bd0-4b8e-aef2-59edc5d20b86
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܒܐܸܣܛܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܡܲܦܩܝܼܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ‐ܩܢܚ. ܟ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܒܸܫܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ: ܡܢ ܢܲܚܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܬܲܫܩܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܢ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܕ݂ܵܐ ܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣ̈ܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܝܼܢ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟܘܿܢ ܘܣܲܒ݂ܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܫܲܡܠܝܵܐ. ܘܡܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܩܨܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܕܡܢ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ܘ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹܝܠ ܒܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟܘܿܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܡܠܟ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹܝܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܠܲܚܡܵܐ ܕܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܹܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܠܲܚܡܵܐ ܕܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܚܵܐܹ̇ܝܢ ܘܡܸܬ݂ܚܲܣܹܝܢ. ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܫܲܡܠܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝ̇ܬ݁ܘܿܢ ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܟܲܕ݂ ܬܲܗܝܼܪܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܡܲܡܪܚܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܵܟ݂ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܢܲܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ: ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ.
ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢ ܒܝܼ. ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܡܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ̇ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸ݁ܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܣ̈ܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ݀ ܠܓܲܪ̈ܒܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܐܢܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓ݁ܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ  ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܵܙܹܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼ̈ܗܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܥܘܼܙܹܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸܡܢܵܫܵܐ.
       ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢ̇ܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸܡܢܵܫܵܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܗܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܐܲܠܸܦ̮ܬܵܢ ܥܲܠ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ. ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܦܪܝܼܫܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܹܝܢ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܚܲܕ݂ ܥܲܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܦܪܝܼܫ ܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܫܘܸܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܥܲܡܹܗ ܕܢܵܣܘܿܒܹܗ. ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܩܵܢ̇ܛܝܼܢܲܢ ܡܢ ܪܘܼܫܥܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼ ܒܪܵܐ ܡܵܘܕܹܝ̇ܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܬܪܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܵܦܠܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܕܸܒ݂ܚܬ݂ܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܵܨܹ̇ܝܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܠܸܦ̮ܬܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܚܲܟܸܡܬܵܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܪܲܒܟܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ. ܫܲܪܲܪܬܵܗ̇ ܠܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܗܵܢܵܐ ܒܲܡܠܘܿܐܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܚܸ̈ܛܹܐ ܘܲܕ݂ܚܲܡܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܓܢܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܗܲܝܟܠܵܐ ܕܡܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܝܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܸܫܬܲܡܲܗ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܲܠܦܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܲܢ ܓܘܼܕܵܦܵܐ. ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ. ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܵܦܠܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܫܪܵܐ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒܲܪ ܫܠܵܡܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ܀ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠ ܣܸܕ݂ܩܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܦܘܼܠܵܓ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇. ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܵܗ̇. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܠܵܐ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܠܚܲܡܫܝܼܢ ܘܲܠܚܲܡܫܝܼܢ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܲܛܪܲܕܬ݁ ܫܹܐܕ݂ܵܐ ܡܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܗ̇. ܩܪܵܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܬܹܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܕܡܢ ܢܵܐܹܝܢ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܒܪܵܗ̇ ܡܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܲܣܡܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܹܝܠ ܕܲܚܙܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܢܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ. ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܹܐܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܵܩܹ̇ܫ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܗܦܸܟ݂ܘ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܲܢ ܓܸܥܨܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܦܲܪ̈ܫܵܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܢܲܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܥܘܸܠܢ ܘܕܲܓܸ݁ܠܢ ܒܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܡܲܠܸܠܢ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܘܲܡܪܲܕ݂ܢܲܢ. ܘܲܥܒܲܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡܢ ܠܸܒܲܢ. ܐܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܡܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܸܬ݂ܩܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܕܬܸ݁ܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܩܵܡ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܢ. ܐܲܦܢܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܲܝܬܲܝ ܟܹܐܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܥܲܡ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ܀ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܝܼܢ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ. ܬܒܲܥܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܒܪܵܡܘܼܬܹܗ ܐܸܫܬܲܥܠܝܼ ܥܠܲܝ. ܘܚܲܒ݁ܠܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܲܠܡܲܕܲܥܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܝܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܣܵܢܐܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܝܼ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܩܘܿܠ ܥܠܲܝ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܛܵܢܵܐ ܕܐܲܪܡܝܼ ܒܡܲܕܲܥܝ. ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂ ܒܲܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܢܸܣܬ݁ܘܿܪ ܒܸܢܝܵܢܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ. ܠܵܐ ܢܚܲܒܸ݁ܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐ݇ܚܝܵܢܬܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܩܝܵܡܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܘܼܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ ܒܲܫܩܝܼܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܚܠܹܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠ ܕܲܫܦܲܪܘ ܘܫܵܦܪܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܠܲܝ ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܲܚܛܵܘ ܠܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܠܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ: ܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܥܬܲܪ ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܢ ܙܵܟܹܐ ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܡܲܢ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܠܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܲܣܪܝܼܩܵܐ ܗ݇ܝ ܐܵܦ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨܸܦܪܵܐ ܒܦܲܚܵܐ ܠܵܐ ܢܵܦܠܵܐ. ܒܸܠܥܵܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܕܹܝܢ ܐܲܝܟܲܢ ܙܵܟܹܝܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗ̇ܝ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܟ݂. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܠܥܹܝܢ ܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܡܸܫܡܐܵܐ ܐܲܚܝܼ̈ܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܟܲܗܢܲܝ̈ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܟ݂. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܢܲܪܣܲܝ ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܲܡ ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܫܸܢ̈ܕܹܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܠ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܿܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܪܘ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݁ܪܘܼܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܚܲܫܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܪ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܩܛܝܼܠܲܝ̈ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܬܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܥܲܡ ܟܲܦܢܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܚܙܸܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܫ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܘܒܲܚ̈ܠܹܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܪܹ̈ܫܲܝ ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܢܵܨܘܿܒܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܗܹܓ݂ܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܦܵܛܲܪܝܵܪ̈ܟܹܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܚܣܸܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ. ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ ܕܐܲܬ݂ܪܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܸܢ ܗܘ ܕܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܲܝ̈ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܒܪܲܝܬܵܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕܲܡ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬܲܥܒܲܪ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܠܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܫܸܦܠܲܢ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܡܢ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܝܟܲܢ ܫܓ݂ܝܼܫ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ. ܘܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܣܥܵܘ ܥܲܠ ܥܵܢ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܝܲܨܪܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܵܟ݂ܠܝܼܢ ܩܲܪ̈ܨܹܐ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹܐ. ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܡܸܫܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܣܠܝܼܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܣܢܵܘ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܫܘܼܚܕܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ܘ. ܘܚܲܝܸܒ݂ܘ ܒܟܸܣܦܵܐ ܠܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܛܠܘܼܡܝܵܐ. ܐܸܚܲܕ݂ܘ ܢܘܼܡܹܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܣܲܝܦܵܐ ܕܚܵܪܹܒ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܒܥܲܡܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܪܸܐ. ܘܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܵܓ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܡܲܠܸܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥ ܟܠܢܵܫ. ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܫ. ܘܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪܘܸܐ ܕܵܪܲܢ. ܘܒܲܫܪܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕ݂ܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܚܵܫܝܼܢ ܒܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ. ܒܟ݂ܘܼܢܵܫ ܟܸܣܦܵܐ ܕܡܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܥܢܹܝܢ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܵܝܹܐ܀ ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܒܝܼܫ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܲܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܩܫܸܐ. ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܢܘܿܚ ܕܵܡܹܐ ܙܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܥܵܘܠܹܗ ܛܲܒ݁ܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܣܝܼܦ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܘܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܸܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܪܵܓܹ݁ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܵܦ ܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܠܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܣܓܹ݁ܝܬ݁ ܠܡܲܗܦܵܟ݂ܘܼ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܥܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܫܲܠܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܓ݂ܙܵܡܲܝ̈ܟ. ܕܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܦܵܣܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܲܓ݂ܙܲܡܬ݁ ܥܲܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܡܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܘܲܚܝܵܐ ܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܚܛܵܐ. ܬܫܲܥܡܐܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܠܲܫܒܲܥ ܬܲܒ݂̈ܥܵܢ ܕܥܲܠ ܩܵܐܹܝܢ. ܠܵܐ ܓܡܲܪܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܥܡܲܪ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܘܲܠܒܸܫ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܫܵܥ ܓܵܡܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܕܨܹܝܕ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܠܵܐ ܓܡܲܪܬ݁. ܘܲܟ݂ܐܲܝܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܕܐܲܣܓ݁ܝܼܬ݁ ܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܩܦܘܿܣ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܬܲܝ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠ. ܘܒܲܫܪܘܿܪܵܐ ܕܩܲܪܐܵܐ ܩܲܦܲܚܬ݁. ܚܲܪܡܘܼܬܹܗ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܩܵܒܹ݁ܠ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܥܹܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܟ݂ܠܫܵܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܬܲܓܲܪ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ. ܕܐܲܪܓܸ݁ܙ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܗܘ ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܚܵܛܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ ܡܢ ܕܲܠܡܸܩܲܫ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܢܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܲܠܡܘܼܗܝ ܠܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܪܥܸܠܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܲܦܝܼ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܗܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢܲܢ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܕܛܵܒ݂ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܲܪ̈ܕܘܵܬܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܝܡܝܼ̈ܢ. ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܝܼܵܠܲܢ. ܣܡܘܿܟ݂ ܙܘܼܥܙܵܥܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܦܪܲܩ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܒ݁ܝܼ̈ܕܹܐ. ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܡܢ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܩܪܵܐ ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ݁ܝ̈ܗ̇. ܐܵܦ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣܵܝ ܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܙܲܟܲܝ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܣܠܸܩ ܠܬܹܐܬܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܨܝܼܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܣܘܲܚ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܵܐ ܡܵܪܲܢ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܩܪܵܝܗܝ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܚܘܿܬ݂ ܠܵܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܬܵܐ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܐܹܩܲܒ݁ܠܵܟ݂ ܘܐܸܥܘܿܠ ܠܒܲܝܬܵܟ݂. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܚܵܕܹܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ܀ ܣܘܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬܹܗ. ܒܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܦܪܲܥ ܚܵܘܒܵܬܹ̈ܗ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ. ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܫܸܦܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܗ݇ܝ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܵܘܚܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܕܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܡܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ ܐܲܠܝܼܨܵܐ. ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܗ݇ܝ ܨܹܝܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܛܥܝܼܢ ܥܘܼܣܵܩܲܝ̈ܢ܀ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܡܪܘܿܩ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܩܪܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܙܘܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܕܲܨܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܹܐ ܟܠܵܐ. ܗ̇ܝ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܒܪܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܬܚܲܝܸܠ ܬܥܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܕܲܡܫܲܠܚܝܼܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܥܡܝܼܠܝܼܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܥܲܡܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܠܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܣܦܝܼܩܝܼܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܢܘܿܚ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܥܲܣܩܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܨܲܠܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ݀ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܨܲܠܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ݀ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܡܲܢ ܕܡܵܘܕܸܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܘ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܝܵܪ̈ܬܹܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܝܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ. ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܢܸܐ ܘܬܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܟ݂. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܗܘܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟ݂ܘܼܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ. ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗ̇ܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ݀. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢ̈ܘܵܝܹܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܡܲܠܟܹܝ̈ܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܬ݂ܡܲܟܸܟ݂ ܟܠ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܵܗ̇. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܪܵܥܝܵܗ̇. ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܟ݁ܡܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܚܲܝܠܘܼܢ. ܠܡܸܪܥܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܡܦܲܠܓ݂ܝܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܝܵܡܵܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܘܫܲܪܬܲܚ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܲܟܸ݁ܢ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܫܠܵܡ ܢܸܦܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܩܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܕܫܵܡܥܝܼܢ ܩܵܠܵܐ ܕܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ. ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܕܲܢܩܝܼܡ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܵܐܹܝܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܡܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܫܘܼܢܵܩܵܐ ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܹܝܘ ܠܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼܢ ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܡܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܬܲܗܪܵܐ ܫܲܩܠܲܢܝ ܕܐܹܡܲܠܸܠ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܲܪܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܥܝܼܪ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܢܵܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܡ̈ܟܵܢ. ܘܲܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܵܦ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܥܲܠ̈ܝ ܥܲܡܹܗ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܫ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܡܸܢܹܗ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܲܝ̈ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪ̈ܝܼ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܫܗܲܪܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓ݁ܠܸܙ ܡܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܗܘ ܕܹܝܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܦܲܢܝܼ ܠܗܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܢܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܚܸܡܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܧܵ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܥܨܵܐܘܿܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܗܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܓܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܨܲܠܡܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܘܫܲܩܠܹܗ ܘܩܲܒ݂ܥܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܒܹܗ ܢܲܚܹܝܢ. ܘܐܲܣܩܹܗ ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܐܲܪ̈ܟܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒ݂ܵܐܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ܢ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩܢ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܗܲܝܡܸܢܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܵܘܕܹܝ̇ܢܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܢܫܲܚܠܸܦ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܒܲܪ ܡܢ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܒܲܪܢܲܢ: ܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܼܢܲܢ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܲܚܫܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ.
	 ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܘܡܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ* ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ* ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܕܲܠܛܲܫܘ ܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ* ܘܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܓܹܐܪܵܐ* ܠܡܸܫܕܵܐ ܒܛܘܼܫܝܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܵܐ* ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܸܫܕܘܿܢ ܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܙܘܿܢ* ܘܐܲܥܫܸܢܘ ܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܠܡܸܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ* ܘܐܸܡܲܪ ܕܡܲܢܘܼ ܚܵܙܹܐ ܠܲܢ* ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܣܵܦ̮ܘ* ܠܡܸܒ݂ܨܵܐ ܥܵܘܠܵܐ ܡܢ ܓܵܘܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ* ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܒܗܘܿܢ ܓܹܐܪܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ* ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܗܘܼܢ ܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܟܠ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܗܘܿܢ* ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܘܲܢܚܵܘܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܜ ܢܚܘܼܪܘܼܢ* ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܠܵܘܜ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܟܠ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦ̮ܪܲܩ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦܸܩ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݂ܢܟܸܣܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܒܲܬ݀ ܡܸܨܪܹܝܢ܀ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܒܲܬ݀ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܐܲܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܐܹܡܲܪ ܚܲܠܒ݂ܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܵܒ݂ܘ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܘܥܘܼܫܢܵܗ̇ ܕܲܦܠܸܫܬ݁܀ ܒܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܫܬܲܦܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܝܼܫܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܓܘܼܠܝܵܕ݂ ܟܲܣܝܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܫܘܿܫܸܦܵܐ ܫܩܲܠܘ ܡܢ ܡܲܕ݂ܒܚܵܐ. ܐܲܪܓܘܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܥܠܵܘܗܝ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ‐ܩܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܵܠ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܕ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܬ݂ܵܐܹ̇ܒ݂ ܘܐܵܬܹܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂ ܘܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܠܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܹܗ ܡܵܘܫܸܛ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܩܵܪܹܝ̇ܬ݁ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܗܵܢܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ. ܐܵܦ ܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܦ̮ܢܵܐ ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܐܵܦܠܝܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܬܢܝܼ܀ ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇܀ ܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܸܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܘܡܸܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܸܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡܸܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܐ* ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܸܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ.

ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܠܲܢ ܙܲܟܝܼ: ܘܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܐܲܥܕܝܼ. ܘܲܠܨܵܘܡܹܗ ܓܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܫܲܡܠܝܼ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܐܲܦܨܲܚ ܘܚܲܕܝܼ. ܘܲܒ݂ܩܲܝܣܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܢܲܒܝܼ. ܠܹܗ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܬܸܫܒ̈ܚܵܢ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼ: ܥܲܠ ܟܠ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ܀

ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀

ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܗܵܐ ܩܵܝ̇ܡܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂: ܒܲܪ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܚܢܝܼܓ݂ ܡܵܘܬܵܟ݂. ܘܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܠܚܲܫܵܟ݂: ܘܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܠܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܕܲܛܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܘܲܟ݂ܦܲܪ ܘܠܵܐ ܐܵܘܕܝܼ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܫܢܵܐ ܗܵܟܲܢ ܬܙܲܝܚܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ ܥܲܡܵܟ݂. ܥܲܡܗܘܿܢ ܬܸܣܲܩ ܒܲܠܘܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܲܡ̇ܢ ܬܸܚܕܸܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂܀

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
