ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: aaf47b91-3580-4252-9388-e9d424c1c61d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܡܵܪܝ ܫܠܝܼܛܵܐ ܕܪܹܫ ܥܲܝܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܫܫܵܢܵܐ ܕܡܵܘܗ̱̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܩܪܵܬ̤ ܘܩܲܪܒܲܬ̤ ܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ̇ܝܼܪܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܐܹ̇ܒ݂ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܲܡ. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܐܵܚܹ̇ܕ݂ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ܀

ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܘܲܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܘܼܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ̣. ܘܨܵܘܡܵܐ ܕܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ̣. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ̇ ܠܵܟ̣ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.

	ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܼܠܹܗ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ̇ܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܥܲܡܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܫܲܟܸܢ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܠܵܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܣܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܚܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܝܼ ܦܵܪܘܿܥܵܐ ܕܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܥܲܕܪܝܼܢ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܘܡܸܫܬܵܘܬ̇ܦܝܼܢ ܒܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܢܵܦ̇ܠܝܼܢ ܒܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ܀

ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ̇ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ:

 ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܼܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܘ̤ܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ̣݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ̣ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܐܲܢ݇ܬܘܼ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ̣. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟ̣ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬܼܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ̣ ܩܘܼܫܬܹ݁܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ̣ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥ̱ܡܪܵܟ̣* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ̣ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ̣* ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ̣* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀
	ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ̇ܚܘܼܟ̣ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ̣ܡܲܕܲܥܘ ܕܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗ̤ܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ̣ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ̇: ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ̣ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܵܟ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܚܠܸܦ: ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚ̣ܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩ݁ܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܵܪܩ݁ܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩ̣ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥ݁ܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ̣ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ̣ܠ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܗܘܵܝܝܼ̈ܢ: ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
 ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ: ܒܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܡܸܬ̣ܐܲܡܪܝܼ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ. ܘܟ̣ܠ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܵܢܘܿܢܹܗ: ܒܪܹܫܹܗ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܡܸܬ̣ܐ̱ܡܲܪ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ.
	ܡܲܩܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ̣ܵܟ̣.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܼ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼ̈ܕܹ݁ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘ̣ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ* ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚـܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚـܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ* ܠܸܗ̤ܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸܿܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ̱ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡ̱ܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܖ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪ̱ܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓܖ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ̣ܬ݂ܝܼܒ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟ̣ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ̇ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ̣݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ̇ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣. ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ̇ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀
	ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܒܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܡܸܬ̣ܐܲܡܪܵܐ: ܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܓܘܼܕܵܐ ܐܵܡ݁ܪܵܐ: ܓܘܼܕܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܣܵܓ̣ܕܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܗܵܝ݁ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݂ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.

ܐܲܝܟ݂ ܗ݁ܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܚܛܹܝ̇ܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ܀

ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܐܲܝܟ̣ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ* ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬ̣ܝ̈ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ* ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ̣ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹ݁ܝܬ̣* ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ̣܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ̣ܵܟ̣ ܘܬܸܙܟܸ̇ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ̣ܒܲܛܢܹܬ̣ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܲܬܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ̇* ܘܟܲܣ̈ܝܵܬܵܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܼܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ̣ܕܲܟܸ̇ܐ* ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ̣ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܡܲܟ̇ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬ̣ܝ̈ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܪܘܼܚܵܟ̣ ܬܩܲܢܬ̣ܵܐ ܚܲܕܸܬ̣ ܒܓ݂ܵܘ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* ܘܪܘܼܚܵܟ̣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ̣ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ̣ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣* ܘܪܘܼܚܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ̣* ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܬ̣ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܝ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ̣ܝ* ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫܒ̇ܚܵܬ̣ܵܟ̣܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ̇ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ̣ܪܲܥܝܼܬ̇܀ ܕܸܒ݂ܚܵܘ̈ܜ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ̇ܝܼܟ̣ܬܵܐ* ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ܀ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.

ܐܲܝܟ݂ ܗ݁ܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܚܛܹܝ̇ܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀

ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܒܸܫܲܝܢܝ ܐܸܣܛܲܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܠܚܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܫܡܲܥ ܩܵܠ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܢ̣ܵܐ ܠܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ܀

ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀

ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܒܸܫܲܝܢܝ ܐܸܣܛܲܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܠܚܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܫܡܲܥ ܩܵܠ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܢ̣ܵܐ ܠܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ܀

	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܪܘܼܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܝܼܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ̣̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ̇ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ̣ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ̇ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ̣ܚܙܸܐ ܠܵܟ̣. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂܀ ܘܡ݂ܢ ܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ܀ ܕܲܠ̣ܛܲܫܘ ܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ܀ ܘܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܓܹܐܪܵܐ܀ ܠܡܸܫܕܵܐ ܒܛܘܼܫܝܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܸܫܕܘܿܢ ܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚ݇ܙܘܿܢ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܦܪܲܩ̣ ܥܹܕ݁ܬܹ̇ܗ. ܘܒܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܨܵܠܘܿܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫ̣ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܢܲܝ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܓ݂ܚܲܟ݂܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܡܲܝܸܩ ܒܗܘܿܢ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܚܸܡܬܹܗ ܢܕܲܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܫܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ܀ ܘܐܸܬ݂ܪܕ݂ܵܘ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܘܼܚܕܘܼܢܵܝܗܝ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀
	ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ̣ܪ̱ܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܐ ܘܲܚܦܝܼܛܘܼܬ̣ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ̇ ܕܲܦ̣ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ̣ܝܵܒ݂ܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ̣ܝܵܒ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸܿܩ̣ ܠܹܗ ܩܲܕ݂̈ܡܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ̣ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ̇ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗ̣ܝܼ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܡܘܼܫܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ̇ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ̣ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܐܲܗܦܸܟ̣ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ̇ܕ݂ ܐܢܘܿܢ. ܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ̣ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ̇ܠܘܼܗܝ. ܗܵܘ̇ ܕܫܲܗ̣ܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܒܹܝܬ̣ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥ̣ ܚܵܘܒ̇ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ̣ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛ̣ܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܵܘ̇ ܕܲܙܟ̣ܵܝܗܝ ܘܫܲܦ̣ܠܹܗ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܢܸܣܝܵܢܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܕܠܹܗ ܩܲܪܸܒ݂. ܗܵܘ݁ ܕܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼܚ ܚܲܠܵܐ ܘܲܡܪܵܖܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ. ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ̇ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ̣ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡ̣ܫܘܼܗܝ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹܕܵܬ̣̈ܵܟ̣ ܘܐܲܩܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܚܒܲܪܬ̣ܵܗ̇. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܕܲܢܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ̣ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗ̤ܘ ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܣܲܬ̇ܪܝܼܗ̇ ܬܚܹܝܬ̣ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܕܹܝܢ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܲܢܛܲܠܠܝܼܗ̇ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܚܹܝܬ̣ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ̣ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܠܸܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܫܘܿܟ̣ܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ̇ܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܐܲܝܟ̣ ܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܢܚܲܣܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܦܵܛܪܘܿܣ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܢܩܲܒ̇ܠܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܲܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ̣ܩܲܝܡܘܼܢ. ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬ̣ܵܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒ̇ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܖ̈ܥ̱ܝܵܬ̣ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡܸܠܲܬ̣ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܬܸܦܘܿܩ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܠܸܐܡܖܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܒܪܹܫ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܢܲܓ݂ܥ̱ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܟܘܿܪ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܦܸܖ̈ܝܵܕ݂ܘܿܛܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܲܢܥܝܼܪ ܒܗܘܿܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ̣ܵܐ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܒܲܙܒܲܢ ܕܸܚܠ̱ܬܼܵܐ. ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ̣ܚܲܫܚܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܸܐ ܣܲܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܹܕܿܬܵܐ ܢܲܥ̱ܪܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡ̣ܢ ܕܲܖ̈ܓܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܢܸܬ̣ܟ̇ܠܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܲܨܒ̇ܝܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܸܛܪܵܐ ܕܦܝܼܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܢܲܚܬ̇ܘܼܢ. ܘܩܲܖ̈ܢܵܬ̣ܵܗ̇ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܢܸܬ̇ܬ̇ܖ̈ܝܼܡܵܢ܀ ܥܲܠ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝܒ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܩ̣ܒܲܥ ܒܗܘܿܢ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܹܗ. ܘܨܵܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܹܕܬܹ̇ܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܹܗ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܡܫܲܡܠ̱ܝܵܐܝܼܬ̣. ܗ̤ܘ ܢܸܬܸ̇ܠ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܠܲܟ̣ ܠܗܘܿܢ ܒܲܣܒ݂ܲܪܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܗܹܘܦܲܕܝܲܩ̈ܢܹܐ ܘܩܵܖ̈ܘܿܝܹܐ ܘܲܒ̣ܬ݂ܘܼܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡܢܵܬܼܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܿܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܵܘܬ݁ܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܟ̣ܠܢܵܫ ܒܕܲܪܓܹܗ ܢܸܬ̣ܝܲܬܲܪ. ܘܒܲܩܝܵܡܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܚܲܡܣܸܢ ܘܲܢܟܲܬܲܪ. ܟܲܕ݂ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ̣ܓ̇ܠܸܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ̣ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܐܸܡܹܗ ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܗ̇ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ̇ܢ ܒܵܗ̇. ܗ̤ܘ ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܡܢܵܬܼܵܐ ܕܲܡܛܵܬ̤ ܠܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܿܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ̣ܗܘܿܢ ܢܸܬ̣ܥܲܕܲܪ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܥܲܡ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܢܸܬ̣ܚܲܠ̈ܛܵܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܬ̣ܒܲܪܲܟ̣ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ̇ܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ̣ܩܲܝܲܡ. ܘܲܒ݂ܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬ̣ܗܘܿܢ ܥܹܕܿܬܵܐ ܬܸܫܬܲܪܲܪ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܢܸܬ̣ܢܗܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܡܲܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܢܸܬ̣ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ̣ܵܐ ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܢܕܘܼܢܘܼܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܥܵܘܟ̣ܢܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ̣ܗܘܿܢ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܕܪܵܡܵܐ ܢܥܲܗܕܘܼܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܿܥܝܼܢ ܠܹܗ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܓ݂ܥ̱ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܥܲܡܲܢ ܘܒܲܟ̣ܢܘܼܫܝܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܬ̣ܪ̱ܗܘܿܢ ܕܠܲܝܬ̇ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܟܠ ܥܲܬ̇ܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܠܲܢܝܵܚܲܢ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬܡܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬܼܵܐ. ܘܟ̣ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܸ̈ܐ ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܟ̣ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘ݂ܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܸܬ̣ܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ̣ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܢܸܥܬܪܘܼܢ ܘܢܸܣܬܲܝܒ̇ܪܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܵܐܝܼܬ̣. ܘܒܹܝܬ̣ ܚܒ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܗ̤ܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܸܫܪܸܐ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܝܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ̣ܢܲܛܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܲܬ̣ܝܵܒ݂ܘܼܬ̣ܵܐ ܢܸܬ̣ܦܢܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܘܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܒܲܬ̣ܚܘܼܡܹܗ ܢܸܥܒܲܪ. ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܒ̇ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓ݂ܘܼܙܘܼܢ. ܘܖ̈ܲܥܡܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܕܪܘܼܢ. ܘܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܢܸܣܓܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܟ̣ܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ̇ܠܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܕܢܸܬ̣ܒܲܪܲܟ̣ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܩܲܠܲܣ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬ̇ܠܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܸܬܸ̇ܠ ܠܲܢ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ̣ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ܀ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܫܦܝܼܥܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ̣ܠܵܐ. ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ܀ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܨܵܝܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܫܵܐ݀ܠܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܝܢܵܐ ܠܖܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ̣ܵܐ ܠܕܵܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݀ܠܝܼܢܲܢ܀ ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܟ̣ܵܗܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܐܵܘܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓ̇ܝܼܖܹ̈ܐ ܠܟ̣ܘܼܡܖܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ̣ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܦܘܼܖ̈ܢܵܣܲܝܢ ܘܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܵܘܝܵܐܝܼܬ̣ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܬ̣ܘܼܡܵܝܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ܀ ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܵܟ̣ ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܡܒܲܪܟ̣ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܜ: ܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀
            ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ̣: ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣: ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܬܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܠ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡ̇ܝܼܢ. ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܬܲܪܬܹ̇ܝܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ:  ܒܡ݁ܢ ܚܲܟܝܼܡ. ܐܸܬ̇ܕܲܟ݂̄ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ̇ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܣܲܒܪܹܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ̇ܕܲܟ݂̄ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ̇ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ̇ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܼܢܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܚܵܣܢ̇ܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܲܫܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܲܠܟܵܗ̇. ܘܲܡܕܲܒܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܬܢܝܼ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܪܘܼܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܝܼܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ̣̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ̇ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ̣ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒܝ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ* ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ* ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܐܸܬ݂ܢ̱ܣܸܟ̣ܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ̣ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ* ܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܙܵܟܹ݁ܐ* ܪܟܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣* ܓܹܐܖ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ* ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫ̣ܚܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ̣* ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ* ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ* ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼ̈ܫܲܝܟ* ܡ̣ܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ* ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕܝܘܼܟ̣* ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤* ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣* ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ* ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ܝ* ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܘܒܲܪ݇ܬ݁ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ* ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ* ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ݁ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ* ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ݁ ܒܵܬ݂ܪܵܗ݁* ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ* ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
	ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܿܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ*
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡ̣ܢܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܖ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܖ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܗܵܟܲܢ ܡܸܫܬܲܡܫܵܐ ܬܸܫܡܸܫܧ ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ.
