ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: c8d8d360-0938-4182-85ce-ebd254efca30
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ. ܒܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܐܲܝܟܼ ܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܓ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܫܲܢܼܝ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒܼܵܟܼܘܼ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܕ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܕܼܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼ݈ܦܢܘܿܢ. ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܬܼܵܐܹܒܼ ܘܐܵܬܹܿܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܹܗ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܟܼ ܘܛܵܒܼ̈ܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܠܵܐ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܹܗ ܡܵܘܫܸܛ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܟܼ ܩܵܪܹܝܬܿ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܕܗܵܢܵܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ. ܐܵܦ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܐܸܫܬܿܟܲܚ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬܿܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ   (ܡܙܘܪܐ ܨܐ) ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܚܲܫܹܗ ܠܲܢ ܙܲܟܿܝܼ: ܘܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܫܵܘܙܸܒܼ ܘܐܲܥܼܕܝܼ. ܘܲܠܨܵܘܡܹܗ ܓܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܫܲܡܼܠܝܼ: ܘܲܠܥܹܕܬܹܿܗ ܐܲܦܼܨܲܚ ܘܚܲܕܝܼ. ܘܲܒܼܩܲܝܣܵܐ ܨܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬܿܬܿܠܝܼ: ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܢܲܒܿܝܼ. ܠܹܗ ܢܩܲܪܸܒܼ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܢ ܘܬܼܵܘܕܝܼ: ܥܲܠ ܟܠ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܒܹܗ. ܒܐܸܒܼܠܵܐ ܗܵܐ ܩܵܝܡܵܐ ܥܹܕܬܵܟܼ: ܒܲܪ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܚܢܝܼܓܼ ܡܵܘܬܵܟܼ. ܘܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܥܵܒܼܕܵܐ ܠܚܲܫܵܟܼ: ܘܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܠܲܙܩܝܼܦܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ: ܘܲܟܼܦܲܪ ܘܠܵܐ ܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ: ܕܲܒܼܟܼܠ ܫܢܵܐ ܗܵܟܲܢ ܬܙܲܝܚܵܟܼ. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܫܘܼܒܼܚܵܟܼ: ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ ܥܲܡܵܟܼ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܬܸܣܲܩ ܒܲܠܘܝܼܬܼܵܟܼ: ܘܬܸܚܕܸܐ ܬܲܡܵܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܥܨܘܿܒܼ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܛܲܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܲܝܼܬܿܝܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟܿܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬܼܦܬܲܚ ܠܟܼܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
