ܚܕܒܫܒܐ ܓ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 6d9cbf2d-fade-4ea9-bf6c-514b02ce4855
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܲܡܠܼܵܝܗܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܠܝܼܘܗܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܗܵܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܠܲܚܠܘܼܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܬܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܒܲܚ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܪܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܛܼܵܐ ܥܵܘܠܲܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ ܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ ܀ ܒܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ݂ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ: ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂̈ܡܲܠܲܠ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܬܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܝܟ݁ܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ݂ܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܦ ܠܹܗ ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܀ ܗܵܘܹܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܲܕܵܡܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ..
ܕܒܹܝܡ. ܒܕ݂ܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܵܗ̇ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ.
