ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: cf0fe71b-e97d-41a4-bd53-78379d3c3e87
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
      ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܙ‐ܩܢ.
      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂: ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܲܡܠܵܝܗܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܠܝܼܘܗܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܗܵܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܠܲܚܠܘܿܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܬܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕ݂ܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܢܝ: ܙ: 1 ــ 11. ܐܩܦ. ܛ: 15 ـ 21܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܢܕ: 1 ــ 16܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁* ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܒ݂ܪ̈ ܛ: 5 ــ 16. ( ܐܵܘ. ܐ. ܩܘܪ̈: ܒ: 10 ــ ܓ: ܫܘܠ. )
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܟ݂ܗܢܲܝ̈ܟ. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ݂ ܥܒܲܕܬ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܓ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܣܵܗ̈ܕ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ. ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܒ: 12 ــ 23܀
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ: ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂̈ܡܲܠܲܠ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܬܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ݂ܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܦ ܠܹܗ ܒܪܸܚܡܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘܹܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܲܕܵܡܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܬܢܝܼ.
	ܕܒܹܝܡ. ܒܕ݂ܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܵܗ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܵܗ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܲܬܵܐ. ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ.
ــــــ*ــــــ
