ܚܕܒܫܒܐ  ܓ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 8c1ee816-0d2d-4bda-a4aa-751ea964af1d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ- ܥܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܐܵܡܪܵܐ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܒܲܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܣܢܵܐ ܠܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܀ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܘ ܟܸܢ݈ܵܪܵܐ ܕܲܙܡܲܪ ܕܵܘܝܼܕܼ: ܘܲܩܥܵܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܩܥܵܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܘܚܲܕܼ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ
 ܐܲܒܲܥܠܹܒܿܝ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ. ܘܨܲܒܸܿܬܿܬܵܗ̇ ܒܟܼܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ. ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ܀ ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܸܬܼܢ݈ܣܸܟܼܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦ̈ܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ܀ ܪܟܲܒܼ ܥܲܠ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܓܹܐܖ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ܀ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܫܲܒܼܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒܼܛܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܪܚܸܡܼܬܿ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬܿ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܼܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ܀ ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒܼܘܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܡ݂ܢ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܝ ܚܲܕܝܘܼܟܼ܀ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܘܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܒܲܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼܝ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬܼ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܥܲܬܿܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒܼܵܗܲܝܟܿܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟܿܝ̈܀ ܥܒܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬܿܕܟܲܪ ܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܘܕܼܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܸܥܫܲܢ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ: ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܒܲܕܼܪܵܥܵܟܼ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܼܘܼܩܦܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܫܲܝܸܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ܀ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܲܒܼ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܟܼܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܢܝܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܙܡܲܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܕܡܲܟܼܪܹܟܼܝ ܘܐܲܥܼܠܹܟܼܝ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܹܟܼܝ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܚܲܣܼܝܹܟܼܝ ܘܩܲܕܫܹܟܼܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܼܵܐ ܕܕܲܝܘܹ̈ܐ܀ ܘܫܲܟܼܠܸܠܼ ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܒܸܢܝܵܢܲܝܟܿܝ̈. ܒܚܹܝܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܲܢܩܲܪܒܼܘܼܢ ܒܹܟܼܝ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܒܹܟܼܝ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܟܲܕܼ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܹܿܟܼܝ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܙܲܡܸܢ ܘܲܩܼܪܵܟܼܝ ܠܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܟܼܝ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܒܹܗ ܙܵܟܼܝܲܬܿܝ. ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܟܿܝ ܦܘܿܩܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡ݂ܢ ܕܵܘܝܼܕܼ ܕܲܙܟܼܵܐ ܘܙܲܟܿܝܹܟܼܝ. ܘܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܲܣܩܹܟܼܝ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ ܘܲܡܫܲܚ݈ܠܦܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟܿܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܲܡܠܼܵܝܗܝ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܠܝܼܘܗܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܗܵܢ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܘܼܒܵܟܼ ܘܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܬܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܒܼܪܵܟܼ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟܼܪܵܗ̇ ܘܐܲܥܼܠܵܗ̇ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܥܒܿܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܪܲܫܼ ܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܚܲܙܩܼܵܗ̇ ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܵܣܢܵܐ ܘܙܵܟܼܝܵܐ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ ܘܕܼܵܝܨܵܐ ܟܲܠܬܼܵܐ ܡܨܲܒܲܬܿܬܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܕܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܡܲܠܒܸܿܫ ܠܵܗ̇ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܐ ܠܐܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ. ܘܢܸܒܼܗܲܬܼ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܘܬܸܬܿܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟܼܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕܼ ܕܲܟܼܝܘܼܬܹܟܼܝ ܠܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟܼܝ ܐܸܬܼܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒܝܲܕܼ ܦܸܠ݈ܐܬܼܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒܼܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ. ܠܹܟܼܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬܿܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬܼܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸܿܕܼܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܼܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒܼܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬܼܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡ̈ܝܼܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒܼܥܲܡܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܙܒܲܢܼܬܿ ܠܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒܼܝܼܕܲܬܿ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܒܼܥܸܐ ܘܲܬܼܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟܼܠܲܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ.  ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܟ݈ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ ܘܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܲܥܼ ܒܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܘܕܲܠܚܼܵܗ̇ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܫܵܠܹܐ ܘܨܵܒܹܿܐ ܕܫܵܒܹܐ ܠܵܗ̇. ܦܲܨܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܘܗܝ ܕܢܸܫܬܲܥܠܸܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܐ) ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܩܲܕܸܫܝܗ̇ ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܒܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܕܲܠܘܵܬܼ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܖ̈ܘܼܢܹܝܗ̇ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇ ܀ ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒܼܪܲܢ ܒܪܝܼܟܼܵܐ܀ ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬܿ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܵܟܼ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܒܦܲܓܼܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕܼ ܓܵܠܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܨܛܒܼܝܼܬܿ ܒܚܘܼܒܵܟܼ. ܐ݇ܬܲܝܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬܿ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣܼܝܼܬܿ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣܼܝܼܬܿ. ܘܲܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡܼܬܿ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡܼܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܼܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒܼܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓܼܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕܼ ܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ. ܘܥܘܼܬܼܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬܼܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܲܪܬܿ܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܝܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟܼ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕܼܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܢܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܢܸܫ݇ܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܟܼܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܢܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܒܵܗ̇ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܥܹܕܬܵܐ ܟܲܢܸܫܝ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܕܨܵܕܝܼܬܼܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬܿܝ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܣܼܓܼܝܼܘ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܩܘܼܡܝ ܠܹܟܼܝ ܘܐܸܬܼܢܲܦܨ݇ܝ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܲܬܼ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܲܠܬܼܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܡܫܵܘܚܲܕܬܵܐ ܕܲܫܒܼܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܗܘ̤ܵܘ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܒܿܝܵܢܹܐ. ܓܠܵܝ ܬܲܚܦܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܲܚܕܼܵܝ ܒܲܒܼܢܲܝܟܿܝ̈ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡܝ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܹܟܼܝ̈. ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܖ̈ܵܢ ܒܹܟܼܝ ܟܠܝܘܿܡ ܀ ܕܸܢܚܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܒܼܥܹܝܢ. ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܡܵܪܹܟܼܝ ܡܲܢܗܲܪ ܠܹܟܼܝ. ܘܗܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ. ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܢܲܝܟܿܝ̈ ܐܵܬܹܿܝܢ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ. ܒܢܵܬܹܟܼܝ̈ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܹܟܼܝ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܣܵܓܼܕܝܼܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܟܼܝ. ܘܫܵܒܼܩܝܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܝܼܦܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܵܬܹܿܝܢ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܒܹܟܼܝ ܓܵܘܣܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܥܹܕܬܵܐ ܗ̤ܘܝ ܣܸܬܵܪܵܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܐܝܼܬܲܝܟܿܝ. ܕܐܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܕܐܵܘܠܼܕܼܘܼܟܼܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܐ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܚܕܼܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܟܼܠ ܖܹ̈ܫܵܢܲܝܟܿܝ. ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܗܕܝܼܖܹ̈ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܢܨܝܼܒܼܝܼܢ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܘܲܫܪܹܝܢ. ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܛܘܼܢܒܲܝܟܿܝ̈ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܣܩܝܼܢ. ܡܬܼܘܿܚܝ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܬܸܥܪܹܝܢ ܠܲܕܼܥܵܐܠܝܼܢ ܠܹܟܼܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܢܲܚܬܵܐ ܠܗܘܿܢ ܬܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ.
