ܚܕܒܫܒܐ  ܓ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 971876c5-91c9-4738-a3d5-6ccd22ab0cea
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܗܵܝ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܫܸܡ ܕܡܸܫܬܲܡܲܗ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܒܵܢܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܗ̇. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ̇. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܵܐ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܐ: ܚܲܕ݂ ܓܘܼܫܡܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܗܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ: ܕܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܬܵܘ ܣܲܒ݂ܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܬܡܘܼܬ݂ܘܼܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
