ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܡܘܢܝ ܘܕܒܢܝ̈ܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܡܘܢܝ ܘܕܒܢܝ̈ܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: a772d646-476e-469e-bd2f-4afbc57de046

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܠܓ-ܠܕ.
ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܥܘܢܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܫܸܒ݂ܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܐܸܫܬܲܥܵܐ ܠܲܢ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܛܲܠܝܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܚܙܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܚܙܹܝܬܹܗ ܕܦܵܪܲܚ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܵܡܹܐ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ: ܘ: 6-ܫܘܠ. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟܣܝܼܣ: ܘ: 8-ܙ: 2. 51: ܚ: 3.
ܫܘܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܫܸܒ݂ܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܝܐ. 3-11. 32-ܝܒ:3
ܙܘܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܐܸܬ݂ܚܫܸܒ݂ܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܠܵܐ ܬܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܗܲܕܲܝܢ ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢ. ܕ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܡܘܼܟܵܟܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܟܲܬ݀ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܕܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝ: 16-34.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݂ܒ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪܹܝܚܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܟܠ ܕܘܼܟܵܐ ܗܵܐ ܒܟ݂ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܩܲܕܫܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܬ݁ܘܿܢ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܗܵܐ ܡܲܣܪܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܐ ܕܒܲܟ݂ܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܦܪܓ݂ܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܕܢܸܚܘܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܚܲܕܸܬ݂ ܟܠ ܐܲܢܗܲܪ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܥܲܠ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܡܸܩܪܵܐ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܐ ܓܹܝܪ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܪܕܵܐ ܡܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ ܘܲܢܫܲܒܲܚ* ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܟܲܣܸܐ ܫܡܲܝܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ* ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ*
