ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܡܘܢܝ ܘܕܒܢܝ̈ܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܫܡܘܢܝ ܘܕܒܢܝ̈ܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 41ed9f56-73e9-4193-af20-ae6ea34b2d50
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܦܵܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܐܘܿ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܓܦܸܬܵܐ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ ܕܝܥܵܬ݀ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ: ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܿܠܹ̈ܐ ܩܛܦܲܬ݀ ܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ܀ ܫܲܦܝܪ ܗ݇ܘ ܒܢܲܝ̈ ܐܸܙܕܲܝܲܢܬ݁ܘܿܢ ܠܘܩܒܲܠ ܒܝܫܵܐ: ܫܲܦܝܪ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܬ݁ܘܿܢ ܚܠܵܦ ܟܹܐܢܘܬ݂ܵܐ܀ ܚܵܣ ܠܲܢ ܕܢܸܟ݂ܦܘܿܪ ܒܐܲܠܵܗ ܟܠܵܐ ܩܥܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܒ݂ܪܵܡ: ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܨܲܠܡܹܗ ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܕܲܝ̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܕܡܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܡܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܕܹܐ ܕܒ݂ܐܲܪܥܵܐ: ܗܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܝ̇ ܥܸܠܵܝܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܫܘܦܪܹ̈ܐ܀ ܦܘܫ ܠܵܟ݂ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܢ ܕܬܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܚܲܠܦܝܢܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܝܛܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܡܵܪܗܘܿܢ ܫܒܲܩܘ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܘܝܲܩܲܪܘ ܚܘܒܹ݁ܗ: ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܬܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ: ܘܠܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܕܚܸܠܘ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܚܝܪܹ̈ܐ ܕܫܲܪܝܪ ܚܘܒ݁ܗܘܿܢ: ܥܲܠܘ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܗܘܿܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܕ݂ܫܵܐ: ܘܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܢܵܒ݂ܥ̇ܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܡܲܢܘ ܕܐܲܦܢܝ ܥܲܛܠܘܬ݂ ܠܸܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܸܢ ܨܹܝܕ݂ ܛܘܥܝܲܝ: ܘܐܲܠܸܦ̮ ܠܟ݂ܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܕܫܸܡ ܒܵܪܘܿܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܕ݂. ܒܬ݂ܘܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܘܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕ݂ܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ݇ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܚܵܢܝܬ݂ܵܐ ܠܛܘܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܟ݂ܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦ̮ܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܥܝܲܝ: ܬܢܝ. ܐܲܩܸܦ. ܒܡܲܒ݁ܘܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܝܲܩܲܪܘ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܛܘܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܨܝܚܬܵܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܩܘܬ݂ܵܐ ܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܸܙܕܲܗܝܲܬ݀ ܠܥܲܡܠܹ̈ܐ ܥܡܝܠܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܓ݂ܕ݂ܘܿܠ ܢܸܨܚܵܢܹܝ̈ܗ̇. ܕܲܙܗܝܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܒܲܬ݀ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܩܘܠܵܣܹܝ̈ܗ̇. ܕܲܡܝܲܬܲܪܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܬ݂ܢܸܐ ܕܘܒܵܪܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܡܩܲܣܡܲܣܬܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܹܐܡܲܪ ܬܲܫܥܝܬ݂ܵܗ̇. ܕܪܵܡܲܬ݂ ܒܲܙܢܵܐ ܕܡܲܟ݁ܝܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܓ݂ܠܸܐ ܥܲܠ ܛܘܒܹ̈ܐ. ܕܝ̇ܵܪܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܛܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܥܲܠ ܫܲܪܒܵܗ̇. ܕܪܵܡ ܕܘܒܵܪܵܗ̇ ܡܢ ܟܠ ܪ̈ܵܘܡܝܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܩܲܠܸܣ ܢܲܟ݂ܦܘܬ݂ܵܗ̇. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܝܲܬ݂ ܡܢ ܟܠ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܒ݂ܠܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܒܲܝ̈ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܚܵܐ ܕܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܘܲܢܙܲܝܲܚ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܝܘܿܡ ܥܘܗܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܩܘܠܵܣܵܐ܀ ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܲܗܝܘܬ݂ܵܐ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܵܗ̇ ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܦܝܛܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܡܣܵܢܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܒܕ݂ܘܡܝܵܐ ܕܝܠܵܗ̇. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܪܵܐ ܘܲܒ݂ܙܲܗܝܘܬ݂ܵܐ. ܢܕܲܟܸ݁ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܲܡܣܲܝܒ݁ܪܵܢܘܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܟܠ. ܒܲܠܒ݂ܝܒ݂ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܬ݂ܵܐ. ܢܨܘܪ ܡܲܚܙܝܬ݂ܵܐ ܕܝܘܩܢܵܐ ܕܝܠܵܗ̇. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܫܬܵܐ. ܬܸܪܘܲܙ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܘܬܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ܀ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܒܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܐܲܡܬܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܨܝܢ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܙܲܗܝܲܬ݀ ܒܢܸܫܹ̈ܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܟܲܠܠܵܢܵܗ̇. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇. ܘܢܸܗܘܸܐ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܟܲܫܝܪܹ̈ܐ ܒܕ݂ܘܡܝܵܐ ܕܝܠܵܗ̇܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܬ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݀. ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܫܬܵܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܛܘܒ݂̈ܝܢ. ܝ̇ܵܪܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܒܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܚܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܒܗܘܿܢ ܠܐܵܘܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܓܲܐܝܘܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܠ ܛܘܒܹ̈ܐ ܣܵܐܹ̇ܡ ܒܪܹܫܵܗ̇. ܓܘܕ̈ܝܢ ܓܘܕ̈ܝܢ ܕܪ̈ܘܚܵܢܹܐ. ܙܵܡ̇ܪܝܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܀ ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܬ݂ ܒܪܝܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܡܬܹܗ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܢ ܦܪ̈ܝܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܠܪܘܚܵܟ݂ ܣܵܗܕܬܵܐ ܙܗܝܬ݂ܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܓܒ݂ܝܬ݂ܵܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݀ ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܵܫܲܬ݀ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ܀ ܘܠܵܐ ܐܲܙܝܥܘܗ̇ ܠܘܚܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܡܲܪܝܪܹ̈ܐ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܛܘܦ̮ܣܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܗ̇. ܠܦܹܠܹܓ݂ܝܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܗ̇. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܕ݂ܘܒܵܪ ܢܸܨܚܵܢܹܝ̈ܗ̇. ܠܐܲܢܵܣܝܡܘܿܣ ܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܙܗܝܬ݂ܵܐ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܲܟ݂ܠܝܠ ܩܘܠܵܣܹܝ̈ܗ̇. ܠܐܸܡܵܐ ܕܟ݂ܝܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܗܘܦܵܟܹ̈ܐ ܕܡܹܠܹܝ̈ܗ̇. ܠܡܲܪܓܵܢܝܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܒܹ̈ܐ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܲܟ݂ܠܝܠܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀. ܠܝܵܩܘܿܢܕܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܩܘܠܵܣܹ̈ܐ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܒܚܘܡܣܵܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܗ̇. ܠܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܘܵܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܪ. ܫܒ݂ܝܚ ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܓ݂ ܘܝܲܩܝܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܫܡܘܿܢܝ ܢܲܨܝܚܬܵܐ: ܕܲܣܢܲܝܬ݁ܝ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ܝ ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܘܒܲܣܲܪܬ݁ܝ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܵܛܬ݁ܝ ܠܲܓ݂ܙܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܚܲܕ݂ܝ̇ܵܐ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܘܙܵܡ̇ܪܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܕ݂ܫܵܐ ܪܫܝܡ ܗ݇ܘ ܕܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܘܲܒ݂ܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܠܹܟ݂ܝ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܹܗ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ ܚܠܝܛܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܓ݂ܘܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܒ݂ܝܚܹ̈ܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ: ܡܙܲܝܚܝܢ ܠܲܟ݂ܪܝܣܛܘܿܣ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܗܲܢܝ̈ܐܹܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܲܨܝܚܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܫܵܛܲܬ݀ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܫܘܒ݂ܚܹܗ ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܛܸܦܣܲܬ݀: ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ. ܐܲܡܬܹܗ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ ܕܲܡܫܝܚܵܐ ܕܲܢܚܘܣ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܒ݂ܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܡ ܒܥܘܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܬܹܟ݂ܝ ܫܲܪܝܪܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܒܵܪܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܫܡܘܿܢܝ ܣܵܗܕܬܵܐ ܢܲܨܝܚܬܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܬ݁ܝ ܪܲܗܛܹܟ݂ܝ ܘܫܲܢܝܬ݁ܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܐܲܬܲܪ ܕܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܝܠܵܐ ܘܲܬ݂ܗܝܪܵܐ. ܢܛܝܪܘ ܟܠܝܠܹܟ݂ܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܡܢ ܫܹܠܝ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܫܘܿܥ. ܥܲܡ ܢܲܟ݂ܦܵܬ݂̈ܵܐ ܠܐܘܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܲܬ݁ܝ. ܒܲܫܠܝܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܒ݂ܚܵܐ ܩܲܡܲܬ݀. ܣܵܗܕܬܵܐ ܙܗܝܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ ܫܡܘܿܢܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܟ݂ܝܪܬܹܗ ܕܝܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܣܗܕܲܬ݀ ܩܘܫܬܵܐ ܘܐܲܟ݁ܣܲܬ݀ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܥܹܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܙܵܕܹ݁ܩ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܡܵܘܬܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ ܘܪܵܘ̇ܙܵܐ ܒܣܵܗ̇ܕ݂ܘܬ݂ܵܗ̇. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܡܢ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݁ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ. ܫܡܘܿܢܝ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ ܕܓܸܡܪܲܬ݀ ܒܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܦܘܩܕܵܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܒܲܚܦܝܛܘ. ܘܐܲܟ݂ܪܙܲܬ݀ ܝܘܠܦܵܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܢܹܐ. ܕܲܫܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܪܵܝ. ܘܒܲܛܠܲܬ݀ ܛܘܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܬ݂ܵܐ ܡܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܪܝܟ݂ ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܒܥܸܕ݁ܬܹܗ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ. ܐܹܥܲܫܢܝܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܘܗܝ. ܠܲܫܡܘܿܢܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܘܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ. ܕܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܵܬ݀ ܒܸܢܝܵܢܵܗ̇. ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܲܥܙܥܲܬ݀ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܚܵܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܢܨܲܚ ܫܪܵܪܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܡܣܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܨܝܚܬܵܐ. ܘܲܢܛܝܪ ܟܠܝܠܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܢܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܫܘܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܒܫܘܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܟ݂ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܟ݂ܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܝܫܘܿܥ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܦܲܠܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܬ݂ܵܐ. ܒܚܘܒܹ݁ܟ݂ܝ ܓܡܝܪܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܕܲܒ݂ܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܡܣܵܢܵܐ ܣܵܥ̇ܪܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ܝ. ܘܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܥܲܡܠܹܟ݂ܝ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ݂ܝ ܣܲܡܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ. ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܗܹܐ. ܘܢܸܣܒ݂ܘܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܥܘܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܦܝܣ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܠܲܐܒ݂ܘܗܝ ܘܲܠܪܘܚܹܗ. ܫܘܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܚܲܝܸܠ ܠܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܬ݀ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܚܘܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܗܘ ܢܲܓܸ݁ܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܕܙܲܝܲܚ ܒܲܚܦܝܛܘ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ. ܒܐܝܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܢܲܨܝܚܬܵܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ ܫܡܘܿܢܝ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܝ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܡܢ ܒܝܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܐܘܿ ܫܡܘܿܢܝ ܕܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܨܵܘܪܵܗ̇ ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܵܗ̇. ܘܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܐܲܓ݂ܥܠܲܬ݀ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܘܪܵܘ̇ܙܵܐ ܘܲܦܨܝܚܵܐ. ܕܲܙܥܘܿܪܝܢ ܠܵܗ̇ ܗܵܠܹܝܢ ܐܘܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܲܚ݇ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܨܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܲܚ݇ܝ ܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܕ݂ܫܵܐ ܡܟ݂ܝܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܬ݀ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܕܐܲܥܝܪܘ ܥܠܹܝܗ̇ ܣܵܢ̇ܐܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܚܲܝܒܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܘܡܣܵܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܲܪܚܘܡܬܹ݁ܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܢܲܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܓ݂ܝܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܠܹ̈ܐ ܦܲܐܝ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹ̇ܝܢ. ܕܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܣܵܐܹ̇ܡ ܡܫܝܚܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܗܪܵܐ. ܕܲܙܒܲܢܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܘ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܢܲܨܝܚܬܵܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܡܢ ܦܘܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܒܲܣܪܲܬ݀ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܲܥܘ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܡܢ ܚܘܡܣܵܢܵܗ̇ ܕܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܪܵܥܹ̇ܡ ܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܸܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܟܹܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܨܵܒ݂ܘ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܵܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܐܸܡܵܐ ܥܛܝܦܲܬ݂ ܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܠܐܹܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܪ̈ܚܝܡܹܐ ܘܚܲܒ݁ܝܒܹ̈ܐ. ܩܘܪ̈ܒܵܢܹܐ ܩܲܪܒܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܝܚܵܐ ܕܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܝܪܡܵܐ. ܘܕܸܐܬ݂ܟܲܬܲܫܘ ܠܘܩܒܲܠ ܛܘܥܝܲܝ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܥܕ݁ܝܘ ܟܠܝܠܹ̈ܐ ܕܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܢܝܘ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܟ݂ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܫܪ̈ܵܓ݂ܝܢ ܐܲܩܝܡ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܫܹܐ ܒܡܲܫܟܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܚܲܒ݁ܝܒܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܠܵܗ̇ ܠܐܸܡܵܗ̇ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܗܪܵܐ ܕܚܘܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܸܗܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ. ܫܘܚܠܵܦܵܐ. ܒܛܘܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܕܹ̈ܐ. ܡܲܢܘ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܘ ܚܙܵܐ ܣܲܬܵܐ ܕܲܛܥܝܢܵܐ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܲܪܡܵܐ ܕܡܵܪܲܢ ܩܵܝ̇ܡܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܚܛܲܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܡܫܝܚܵܐ ܟܲܠܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܘܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܕ݂ܫܵܐ ܠܗܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܢ ܒܵܟ݂. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܠܵܐ ܢܘܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܦܵܪܫ̇ܝܢ ܠܲܢ ܡܢ ܚܘܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܚܵܐ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܟ݂ܘ ܡܚܲܝܠܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܟܹܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܬܹܗ. ܪܲܒ݁ܘ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܟ݂ܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ ܛܥܝܢܲܬ݂ ܟܘܬ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܕܡܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܡܢ ܟܵܦ݁ܘܿܪܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݁ܝ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܗܵܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܥܝܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܬ݂. ܕܐܸܬ݂ܒܲܩܝܘ ܒܚܘܡܣܵܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܟ݂ܝ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܪ. ܫܒ݂ܝܚ ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܓ݂ ܥܘܗܕ݂ܵܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܥܝܪܹ̈ܐ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܢ ܒܹܗ. ܠܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ ܕܲܓ݂ܕܲܠ ܟܠܝܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ ܣܵܐܹ̇ܡ ܒܪܹܫܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܲܬ݁ܝ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܟ݂ܝܬ݁ܘܿܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܟܹܐ ܕܕ݂ܵܫܘ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܛܸܠܘ ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܒܐܝܕܲܝ̈ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܘܐܲܫܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܩܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܐܸܡܵܐ ܢܲܨܝܚܬܵܐ ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܥܲܡ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܿܠܹ̈ܐ. ܓܲܕܲܝ ܘܡܲܩܒܲܝ ܥܲܡ ܬܲܪܣܲܝ. ܘܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܘܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܥܲܡ ܒܵܟܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܘܡܲܠܦܵܢܗܘܿܢ ܐܹܠܝܥܵܙܲܪ. ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܥܘܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܩܪܵܬ݀ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܗ̇ ܒܠܸܫܵܢ ܢܘܟ݂ܪܵܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܝܕܲܥ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܩܪܵܬ݀ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܩܪܘܿܒ݂ ܩܲܒܸ݁ܠ ܣܲܝܦܵܐ ܕܚܝܠܵܐ. ܘܣܲܒ݂ ܥܲܡܹܗ ܟܠܝܠܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܟܬ݂ܝܒ݂ ܫܡܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܩܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܓܲܕܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܩܘܪܝܵܩܘܿܣ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠܝܠܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܠܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܫܩܝܠ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܟܠܝܠܵܐ . ܘܝܬܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܢܵܐ. ܬܪܲܝܢܵܐ ܡܲܩܒܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܓܝܘܲܪܓܝܣ ܢܨܲܚ ܡܸܛܠ ܡܵܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܢܘܪܵܐ ܐܸܬ݁ܬܵܘܩܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܛܪܘܢܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܘܒ݂ܝܫܵܬܹ̈ܗ. ܒܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܝܪܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܠܝܬ݂ܵܝܵܐ ܬܲܪܣܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܡܵܪܝ ܣܲܪܓ݁ܝܣ. ܚܲܫ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܚܝܵܐ ܛܲܚܢܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܫܩܲܠ ܒܗܵܕܹܐ ܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܥ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܐܲܡܝܢܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܪܒ݂ܝܥܵܝܵܐ ܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܡܵܪܝ ܒܵܟ݁ܘܿܣ. ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܚܘܒܹ݁ܗ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܲܣܢܵܐ ܠܒ݂ܝܫܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܕ݂ܘܿܕܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܫܲܠ. ܒܦܘܩܕܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܐܸܙܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܡܝܫܵܝܵܐ ܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܕܵܫ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܓ݂ܢܵܐ ܩܠܵܐܘܗܝ ܠܒܸܣܪܹܗ. ܟܲܕ݂ ܢܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܛܠ ܡܵܪܹܗ. ܘܲܢܦܲܩ ܡܢ ܚܛܝܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܸܙܲܠ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܓܸܡ. ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝ̈ܥܵܢ ܕܘܪ̈ܟܵܬܹܗ. ܫܬ݁ܝܬ݂ܵܝܵܐ ܒܵܟ݁ܘܿܣ ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܣ ܚܲܫ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܒܲܙܲܚ ܘܐܲܗܸܠ ܒܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܝܲܨܪܵܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܒ݂ܝܫܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܘܫܲܢܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܩܹ̈ܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܡܹܗ ܕܲܫܒ݂ܝܼܥܵܝܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܐܲܚܘܗܝ ܕܝܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܠܹܗ ܩܛܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܝܗ݇ܘܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܟܲܢ ܙܪܝܙܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ. ܕܲܩܸܩܘ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܫܕ݂ܵܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܫܲܢܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܪܘܚܹܗ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܝܫܵܐ ܣܵܝ̇ܦܝܢ. ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܩܥܵܬܸ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܡܢ ܠܸܒܵܗ̇. ܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܵܢܵܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܘܕ݁ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܘܿܢ ܒܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܲܡܝܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܲܝܦܹܗ ܟܲܠܠܵܗ̇ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܡܢ ܦܘܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܙܹܐܦܵܢܵܐ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܗܵܘ̇ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܐܹ̇ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ. ܘܬܹܐܙܲܠ ܠܓܸܗܲܢܵܐ ܕܢܘܪܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܢ ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܢ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܝܘܣܛܘܿܣ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܕܲܩܛܲܠܬ݁ ܠܲܫܒ݂ܘܥܬܵܐ. ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܟ݂ܢܘܫܝܵܐ. ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܸܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܟܸܢܫܲܢ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܚܲܢܦܵܐ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܵܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܒܪܵܐ ܚܲܒ݁ܝܒ݂ܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܘܚܵܐ ܕܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܝܫܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܲܠܟܵܐ ܟܬܝܫܵܐ. ܥܲܠ ܕܲܩܛܲܠܬ݁ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܗܪܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܸܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܝܲܡܝܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܢܝ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܹܐ ܠܐܝܵܠܗܘܿܢ. ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܒܝܲܡܵܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܬܵܐ ܠܐܝܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܬ݁ ܢܘܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܛܵܐ. ܢܲܚܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܐ ܕܲܙܩܝܪ ܠܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ ܐܝܬܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܢ. ܡܥܝܢܵܐ ܕܛܘܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܪܕ݁ܝܬ݁ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܐܲܡܝܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܩܝܬ݁ ܓܙܵܪܵܐ ܕܡܲܪܥܝܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܐܸܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܢܲܨܝܚܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܵܘܡܝ̈ܢ. ܘܲܡܢܵܪܬܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܫܪ̈ܵܓ݂ܝܢ. ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܥܲܡܘܕ̈ܝܢ. ܘܪܘܚܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܘܥܪ̈ܵܢܝܢ. ܘܲܫܒܲܥ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܒܪܝܟ݂ܘ ܕܢܲܨܚܵܗ̇ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܢܚܘܣܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܢܦܝܣ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܝܥܬܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܛܘܒ݂ܬ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܹ̈ܐ ܟܲܫܝܪܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܣܝܥܬܵܐ ܒܪܝܟ݂ܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܓܲܕܲܝ ܘܡܲܩܒܲܝ ܥܲܡ ܬܲܪܣܲܝ. ܘܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܘܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܥܲܡ ܒܵܟ݁ܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܛܘܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܵܐ. ܓܲܕܲܝ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܢܲܨܝܚܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܒܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܘܬ݂ܪܹܗ ܕܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܣܲܝܦܵܐ ܚܲܪܝܦܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܟܠܝܠܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܬ݁ ܠܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܨܵܐ. ܐܘܿ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܢܲܨܝܚܵܐ. ܐܘܿ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܪܘܚܵܢܵܐ. ܡܲܩܒܲܝ ܒܚܝܪܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܵܐ. ܕܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܙܲܗܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܠܸܡܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܠܗܵܝ̇ ܢܘܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܬ݁ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܐܸܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܟ݂ܘ ܡܫܝܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܲܩܪܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܚܵܐ. ܬܲܪܣܲܝ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܐܹ̇ܡ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܪܵܐ. ܕܲܥܒܸܕ݂ ܟܠܡܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܗܘܝ ܒܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܵܐ. ܬܲܪܣܲܝ ܒܚܝܪܵܐ ܘܢܲܨܝܚܵܐ. ܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ. ܘܗܘ ܩܲܕ݁ܝܫܵܐ ܦܲܢܝ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܟ݁ܵܦܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܘܕܸ݁ܢܵܐ ܒܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܩܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܢܣܲܒ݂ ܪܲܚܝܵܐ. ܘܫܲܩܠܹܗ ܠܩܲܕ݁ܝܫܵܐ ܘܛܲܚܢܹܗ. ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܥܵܘܠܹܗ ܒܪܹܫܹܗ. ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܘܲܩܪܵܐ ܠܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܢܲܨܝܚܵܐ. ܘܫܲܐܠܹܗ ܕܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܒܩܘܪܒܵܢܵܐ ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܗܘ ܩܲܕ݁ܝܫܵܐ ܦܲܢܝ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܣܵܓܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܐܹ̇ܬ݂. ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܙܲܗܝܘܬ݂ܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܢ ܦܪ̈ܝܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܒ݂ܵܘܗܝ ܠܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܵܐ. ܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܡܝܫܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݁ܘܿܣ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܬܝܬ݂ܵܝܵܐ. ܘܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂ ܒܪܵܐ ܫܒ݂ܝܥܵܝܵܐ. ܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܒܛܸܓ݂ܢܵܐ    ܩܠܵܐܘܼܗܝ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܒ݂ܵܟ݁ܘܿܣ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܓܸܡ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܕܲܩܸܩܘ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܫܕ݂ܵܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܒܲܝܟ݁ܝ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܕܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ܝ ܠܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܒܙܲܗܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ܝ ܣܲܝܦܵܐ ܚܲܪܝܦܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܛܪܘܢܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܛܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܠܗܵܝ̇ ܣܝܥܬܵܐ ܒܪܝܟ݂ܬܵܐ. ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܠܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܗܪܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܟܠܝܠܹ̈ܐ ܕܣܵܗ̇ܕܘܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܢ ܦܘܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܕܵܘܝܵܐ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ. ܟܡܵܐ ܐܲܣܒܸ݁ܠܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܵܛܹ̇ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠܦܲܝ̈ ܙܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܛܪܘܢܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ. ܘܬܹܐܙܲܠ ܠܓܸܗܲܢܵܐ ܕܢܘܪܵܐ. ܥܲܠ ܒܸܥܬܹܗ ܥܵܘܠܹܗ ܢܸܚܘܿܬ݂. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܕܵܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܙܹܐܦܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܲܠ ܒܵܟ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܩܛܲܠܬ݁ ܠܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ. ܘܲܠܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܩܛܝܠܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܬܲܫܢܝܩܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܚܠܵܦܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܲܬܲܪ ܕܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ. ܘܛܘܒܹ̈ܐ ܡܠܝܟܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܠܵܡ. ܢܲܨܝܚܬܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܗ̇ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀. ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܒ݂ܘܣܒܵܣܵܐ. ܘܲܠܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܬܹܐܪܲܬ݀ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܚܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܫܡܘܿܢܝ. ܕܲܫܒܲܩܬ݁ܝ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܐܲܚܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ܝ ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܪ ܥܲܡܠܹܟ݂ܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܢ ܒܹܗ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݂ܕ݂ܘܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܘܕ݂ܵܨ̇ܝܢ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܫܡܘܿܢܝ. ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ܝ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪܹܟ݂ܝ ܝܲܩܝܪܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܲܬ݁ܝ ܘܕ݂ܵܝܨܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܝܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܣܵܗܕܬܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ܝ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܕܘܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ. ܘܟܲܠܠܹܟ݂ܝ ܒܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܦܝܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܫܡܘܿܢܝ. ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܪܒܲܬ݀ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܠܝ ܕܝܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܩܵܛܹ̇ܠ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝ ܓܵܙܹ̇ܡ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ. ܡܲܫܪܝܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓܲܕܲܝ ܘܡܲܩܒܲܝ ܥܲܡ ܬܲܪܣܲܝ. ܘܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܘܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܥܲܡ ܒܵܟ݁ܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂ ܘܡܲܠܦܵܢܗܘܿܢ ܐܸܠܝܥܵܙܲܪ. ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܪܵܐ     ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܪ. ܡܵܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܠܵܗ̇ ܠܲܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܒ݂ܝܟ݂ܵܐ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܿܠܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܘܐܵܡ̇ܪܵܐ ܠܹܗ. ܩܪܘܿܒ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܣܲܝܦܵܐ ܕܚܝܠܵܐ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܟܠܝܠܵܐ. ܡܲܫܪܝܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܒܣܲܝܦܵܐ ܩܲܛܠܘܗܝ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܘܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܘܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܓܲܢ ܡܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܝܓ݂ܠܵܐ ܛܲܚܢܘܗܝ ܪ̈ܲܫܝܥܹܐ. ܘܕܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܒܩܲܕ݂ܣܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܫܲܠ ܡܢ ܡܵܪܘܿܕܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܚܲܡܫܵܐ ܒܛܸܓ݂ܢܵܐ ܛܲܓ݁ܢܘܗܝ ܐܲܫܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ. ܘܕܸܫܬܵܐ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܓܸܡ ܡܢ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ. ܘܲܕ݂ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܩܸܩܘ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܘܲܫܕ݂ܵܐܘܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܫܘܹܝܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܓ݁ܕܝܢ ܠܵܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܩܛܲܠܘ ܡܢ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܟ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܥܵܐ. ܠܲܡܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܫܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܝ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܠܨܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܡܚܲܝܠܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܬ݂ܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܫܲܟ݂ܠܸܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܗ̇. ܘܣܵܡܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܒܲܟ݂ܠܝܠ ܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ ܡܥܝܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦ݁ܣܝܢ ܟܠܫܵܥ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܣܝܡܲܬ݂ ܓܲܪ̈ܡܹܝܗ̇ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹ̇ܝܢ ܕܲܫܪܸܐ ܒܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܕܗܘ ܢܸܪܘܿܣ ܥܠܲܝܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܠܹܗ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܐܲܡܬܹܗ ܕܝܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܲܚܦܝܛܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܚܒܲܬ݀ ܠܡܵܪܵܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܗܪܵܐ ܗܵܐ ܢܛܝܪ ܒܘܣܵܡܵܗ̇. ܐܲܦܝܣܝ ܠܡܵܪܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܬܹܗ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܨܝܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܕܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܹܗ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܬ݂ܘܬܹܗ. ܐܸܫܲܕ݂ ܕܸܡܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕ݂ܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܩ̇ܵܒܲܪ. ܡܲܥܨܲܪܬܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.♱ܕܲܫܡܹܗ ܓܲܕܲܝ. ܘܡܲܩܒܲܝ ܘܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܬܲܪܣܲܝ. ܘܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܘܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܥܲܡ ܒܵܟ݁ܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܕܲܚܠܵܦ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ. ܡܢ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܚܲܩܠܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܥܘܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܫܲܕܲܪ.♱ܘܲܩܪܵܐ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܘܲܡܫܲܕܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܐܵܡ̇ܲܪ. ܐܲܦܝܣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܕܢܸܫܬܲܕܠܘܢ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܢ ܠܐܲܠܵܗܲܝ̈. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܫܬܲܠܛܘܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܝ܀ ܘܲܥܢܵܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܢܵܗܹ̇ܡ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܚܙܲܝܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܵܐܹ̇ܬ݂. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܠܐܸܡܗܘܿܢ ܡܸܫܬܲܡܥܝܢ. ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܕܲܪܒ݂ܵܘ ܕܠܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܐܸܡܵܐ ܠܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܢ. ܘܡܲܠܟܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܐܸܬ݂ܚܲܡܲܬ݀. ܘܲܠܒܸܫ ܪܘܓ݂ܙܵܐ ܘܲܛܢܵܢܵܐ܀ ܘܲܩܥܵܐ.♱ܘܐܸܡܲܪ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܚܝܠܵܐ ܘܥܲܙܝܙܵܐ. ܐܲܦܝܣܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܕܢܸܫܬܲܕܠܘܢ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܢ ܠܐܲܠܵܗܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܒܲܬ݁ܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܬܵܠܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ݁ܝ ܢܸܬ݂ܩܲܛܠܘܢ܀ ܘܲܥܢܵܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܓܲܪܣܵܐ ܘܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܕܲܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܡܢܲܟܸ݁ܬ݂ ܡܵܪܹܗ. ܕܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܢܲܢ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܐ ܣܵܓ݁ܕܝܢܲܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܘܐܲܝܬ݁ܝ ܐܘܡܵܢܹ̈ܐ. ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܦܵܪܙܠܵܐ ܘܲܢܚܵܫܵܐ. ܘܲܢܓܲܕ݂ܘ ܨܸܨܹ̈ܐ ܡܢ ܦܲܪܙܠܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܩܲܕ݂ܣܹ̈ܐ ܘܩܲܪ̈ܕ݂ܵܠܹܐ. ܘܣܲܦ̮ܣܹܪܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݁ܝ̈ܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܣܪ̈ܩܹܐ ܣܵܪ̈ܩܲܝ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܣܵܡ ܐܸܢܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܢܸܬ݂ܚܙܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܪܲܦܘܿܢ܀ ܘܐܲܪܝܡܘ.♱ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܩܵܠܵܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܸܡܵܐ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܫܲܘܝܵܐܝܬ݂. ܠܵܐ ܝܲܡܝܢܵܐ ܕܦܸܠܓܲܬ݂ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܥܒ݁ܪܲܬ݀ ܠܝܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܗ̇. ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܠܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܥܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܹܝܠܫܲܕܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܢܲܢ ܒܡܵܪܘܬܹܗ. ܕܗܘܝܘ ܐܝܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.♱ܒܣܲܝܦܵܐ ܩܲܛܠܘܗܝ. ܘܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܓܸܡ. ܬܠܝܬ݂ܵܝܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܬܠܵܐܘܗܝ. ܘܕܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܒܕ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܫܲܠ. ܚܡܝܫܵܝܵܐ ܒܛܸܓ݂ܢܵܐ ܛܲܓܢܘܗܝ. ܫܬ݁ܝܬ݂ܵܝܵܐ ܒܪܲܚܝܵܐ ܛܲܚܢܘܗܝ. ܘܲܕ݂ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐܵܘܩܕ݂ܘܗܝ ܘܕܲܪܘܗܝ. ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܠܲܬ݀܀ ܚܵܕ݂ܝܹ̇ܵܐ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ.♱ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܝܘܿܡ ܥܹܐܕ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܗܘܠܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܙܡܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܛܘܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܪܚܵܐ. ܛܘܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܢܛܝܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܙܟ݂ܵܘ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܒ݂ܘܥܬܵܐ.♱ܕܐܲܚܹ̈ܐ ܟܝܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܣܵܒ݂ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܫܵܘܝܲܬ݀ ܠܒ݂ܘܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܣܝܥܬܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܣܝܣܵܪܬܵܐ ܓܕ݂ܝܠܲܬ݂ ܒܪܘܚܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܐܸܡܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܫܒ݂ܝܥܵܝܘܬ݂ܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܘܕ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܢܵܨܲܚ. ܡܲܢܘ ܝܵܕܲܥ̇ ܕܲܢܩܲܠܣܹܟ݂ܝ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܣܵܦܹ݁ܩ ܕܲܢܫܲܒܲܚ. ܦܘܡ ܚܲܠܵܫܘܬ݂ܝ ܠܵܐ ܚܵܟܹ݁ܡ. ܕܲܢܬܲܪܓܸܡ ܙܢܲܝ̈ ܐܵܓ݂ܘܿܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܠܥܸܓ݂ ܠܸܫܵܢܝ ܕܲܢܡܲܠܸܠ. ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܬܲܟ݂ܬܘܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܝ ܛܲܡ̈ܐܵܢ ܕܲܢܬܲܢ̈ܝܵܢ. ܫܒ݂ܝ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܒܵܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܝܲܡܝܢܝ ܒܨܝܪܬܵܐ ܚܲܒܲܬ݀ ܠܵܗ̇. ܡܢ ܕܐܸܟ݂ܬ݁ܘܿܒ݂ ܠܲܡܝܲܬ݁ܪܘܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܘܩܲܢܝܵܐ ܙܩܲܦ̮ ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܘܲܢܦܲܠ. ܡܢ ܨܸܒ݂ܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܚܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܲܥ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܨܝܵܐ. ܕܥܲܦܪܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܗ݇ܘ ܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܫܘܬܹܗ ܠܝ ܡܲܟܸ݁ܣ. ܕܦܘܿܫ ܐܘܿ ܕܵܘܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܡܪܲܚ. ܕܲܬ݂ܫܲܚܸܡ ܒܡܹܐܡܲܪ ܦܘܡܵܟ݂. ܫܲܪܒܵܐ ܕܲܫܡܘܿܢܝ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇. ܠܵܐ ܬܒܲܨܲܪ ܒܲܟ݂ܬ݂̈ܝܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܬ݂ܗܘܿܢ. ܥܗܲܕ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܬܘܒ݂ ܬܸܩܪܘܿܒ݂. ܠܒܹܝܬ݂ ܐܲܪ̈ܟܹܐ ܕܲܚܠܝܨܘܬ݂ܗܘܿܢ. ܥܗܲܕ݂ ܫܸܦܠܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂. ܘܬܸܒ݂ܥܸܐ ܠܲܕ݂ܪ̈ܵܡܵܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܥܲܦܪܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܒܸܣܪܵܢܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܨܲܐܸܐ ܒܚܵܫܘܿܫܘܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܠܵܐ ܚܵܫ̇ܘܿܫܹ̈ܐ. ܪܢܝ ܬܘܒ݂ ܒܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂. ܘܕܲܥ ܠܵܟ݂ ܠܡܵܢܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܙܝ ܕܲܠܢܘܪܵܐ ܥܵܐܹ̇ܠ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܫܸܫ. ܐܲܪܦܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܕܢܸܬ݂ܩܲܠܣܘܢ. ܡܢ ܦܘܡܹܗ ܕܲܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܡܸܫܬܲܒ݁ܚܝܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܪܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܡܸܬ݂ܟܲܬ݂ܒ݁ܝܢ ܒܐܝܕܲܝ̈ܵܐ. ܕܠܵܐ ܚܵܫ̇ܘܿܫܹ̈ܐ ܕܕ݂ܵܡܹ̇ܝܢ ܠܗܘܿܢ. ܒܪܘܿܟ݂ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ ܘܫܲܒܲܚ ܘܐܵܘܕܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܒ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܬ݂ܵܐ ܘܪܘܡܪܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܡܟܲܠܵܠܢܗܘܿܢ. ܪܲܡܪܸܡ ܘܗܲܕܲܪ ܠܪܘܚ ܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܬ݂ܗܘܿܢ. ܦܸܠ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܣܝܡ ܒܘܪܟܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܨܲܠܵܐ ܒܪܘܚܵܐ ܡܡܲܟܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܫܩܝܩܵܐ ܘܟܲܝܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬ݂ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܫܵܐ. ܘܢܲܪ̈ܕܝܵܢ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܟ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܲܫܐܲܠ ܘܲܒ݂ܥܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܟ ܡܦܝܣܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܟ݂ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܦܵܩ̈ܚܵܢ. ܢܸܫܐܠܘܢ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܡܵܪܲܢ܀ ܐܲܦܝܣܘ.♱ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܥܸܗܕܹ݁ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܢ. ܒܐܲܡܝܢܘ ܠܗܘܿܢ ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܐܲܦܝܣܘ.♱ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܝܲܬܝܪ ܕܹܝܢ ܒܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܕ݂ܪܘܢ ܘܢܹܐܒ݂ܕܘܿܢ ܟܠܗܘܿܢ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ܀ ܐܲܦܝܣܘ.♱ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܩܲܝܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܓܵܘ ܥܸܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܢܟܲܗܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܢܸܫܦܪܘܢ ܠܡܵܪܘܬܹܗ܀ ܐܲܦܝܣܘ.♱ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܟ݂ܒ݁ܪܘܢ ܘܢܸܣܓ݁ܘܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܲܦܝܣܘ.♱ܣܵܗܕܹܐ ܚܠܵܦ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܫܲܠܝܛܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܝܚܘܬ݂ܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܢܲܢ. ܘܡܲܟ݁ܝܟ݂ܵܐܝܬ݂ ܢܸܪܥܘܿܢܲܢ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܣܢܝܩܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܢܘܢ ܡܵܙܘܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܢ ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܫܠܵܡ ܢܢܲܥܢܘܢ ܠܐܵܘܵܢܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܟܠ ܢܸܣܝܘܿܢ ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܢ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܡܢ ܬܵܘܕ݁ܝܬ݂ ܩܘܫܬܵܐ ܛܵܥܹ̇ܝܢ. ܕܢܸܬ݂ܦܢܘܢ ܠܐܘܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܢܸܕ݂ܥܘܢ ܕܚܲܕ݂ܘ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܟܠܝܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܘܥܸܣܒܹ̈ܐ. ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܪ̈ܝܗܹܐ. ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܡܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܢ ܟܘܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܦܝܣܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܸܢܫܲܢ. ܕܲܡܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܢ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ.♱ܫܘܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܡܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܥܵܠ ܐܵܡ̇ܘܿܪܹ̈ܐ ܘܫܵܡ̇ܘܿܥܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܥܵܠܡܝܢ ܐܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܚܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܘܗܝ. ܠܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ܀ ܥܸܕ݁ܬܵܐ: ܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܒܲܚܦܝܛܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܥܝܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗ ܟܠܵܐ. ܘܓ݂ܘܕܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܙܡܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܚܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܡܝܲܩܪܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܲܚܠܘܠܹܟ݂ܝ܀ ܦܲܓ݂ܪܹܟ݂ܝ ܐܝܬ݂ܵܘܗܝ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܕ݁ܬܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܡܕܲܝܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܟ݂ܝ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܢ ܣܲܩܘܒ݂̈ܠܹܐ ܕܚܲܢܦܘܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܚܵܐ: ܕܗܲܕܲܪ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܬ݂ܵܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܫܡܘܿܢܝ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ܀ ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ܝ: ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܝܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܲܣܒܲܠܬ݁ܝ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܡܢ ܛܪܘܢܘܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܢܵܐ. ܘܥܲܙܝܬ݁ܝ ܘܩܵܘܝܬ݁ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܫܵܐ ܕܠܘܩܒܲܠ ܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܲܪܚܸܡܬ݁ܝ ܠܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܒܚܘܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܡܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ܝ ܘܲܥܡܲܠܬ݁ܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ܝ. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܚܵܢܹܐ܀ ܘܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܹܟ݂ܝ. ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܹܟ݂ܝ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܫܬܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܡܵܐܢܵܐ ܕܚܵܫܲܚ̇ ܠܚܘܒܹ݁ܗ. ܘܢܲܨܲܚ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܚܵܐ: ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܪܚܘܡܬܹ݁ܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܐܝܕܹܗ ܕܪܲܫܝܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܩܪܵܗ̇ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ ܐܲܥܸܠ ܘܚܲܒ݂ܫܵܗ̇ ܥܲܡ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܐܵܡ̇ܲܪ ܠܵܗ̇ ܥܵܘ̇ܵܠܵܐ ܕܘܫܝ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܡܘܫܹܐ. ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܣܪܵܝܹܠ ܘܨܲܚܵܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ. ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܓܒ݂ܝܬ݂ܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܕܲܠܚܲܫܸ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܸܣܲܝܒܲܪ. ܘܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܐܲܕ݁ܘܿܢܝ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܹܕ݂ܘܫ. ܡܢ ܦܘܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܩܲܕ݁ܝܫܲܝ̈ܟ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܒܵܐ ܠܕ݂ܵܢܝܐܹܝܠ ܒܝܲܡܵܐ ܠܝܵܘܢܲܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܢܲܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܟܲܠܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܓܘܒܵܐ ܘܝܲܡܵܐ ܘܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܣܠܸܩܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܵܘ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܢܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܫܡܘܿܢܝ ܩܪܵܬ݀ ܚܲܒ݁ܝܒܹܝ̈ܗ̇ ܘܠܲܒ݁ܒܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪܲܦܘܿܢ ܚܲܒ݁ܝܒܲܝ̈ ܒܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܚܙܵܘ ܕܲܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܦܹܝܢ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܢܫܲܕ݂ܠܘܢܵܢ ܪ̈ܲܫܝܥܹܐ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܢ ܚܠܝܨܘܬܲܢ. ܫܘܛܘ ܢܘܪܵܐ ܘܐܲܡܣܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ. ܕܲܟ݂ܠܝܠܹ̈ܐ ܢܛܝܪܝܢ ܠܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܢ ܕܘܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܬ݂ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܣܝܡܬ݂ܵܐ ܕܣܝܡܵܐ ܒܲܩܪܝܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܝܲܩܪܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܠܵܗ̇. ܘܙܲܒܸ݁ܢܘ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܩܢܵܘ ܘܣܵܡܘܗ̇ ܒܓܲܙܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܠܘ ܘܝܲܪܬ݁ܘܗ̇ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܩܢܵܐܘܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܕܲܥܬ݂ܝܕ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܵܘܝܕ݂ ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܐܝܫܲܝ. ܫܘܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܟ.
ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗ̇ܘ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ. ܩܪܵܢܝ ܘܐܲܥܝܼܪܲܢܝ ܡܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܠܡܵܢ ܛܲܒܝܼܥܲܬ݁. ܕܲܒ݂ܦܸܠܓܸܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܕܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܥܸܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܸܗܕܹ݁ܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܠܲܒܒܲܢܝ ܓܲܝܵܣܵܐ ܘܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܘܥܲܡܵܗ̇ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܘܼܡ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܩܵܐܹ̇ܡ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܲܕ݂ ܣܪܝܼܩ. ܐܸܠܵܐ ܟܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܙܲܟܲܝ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܐܲܥܠܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܩܠܝܼ̈ܕܹܐ ܫܩܲܠ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܵܝ̇ܡܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܠܹܝܗ̇ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܸܛܠ ܡܵܢܵܐ. ܚܵܙܹܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܝܼܢ ܘܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܢܣܝܼܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܫܕܸܐ ܒܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܘܲܩܛܝܼܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܙܟܲܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܥܵܒܹܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫ. ܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܚܕܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܡܝܼܥ ܠܝܼ ܕܚܲܒܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܠܵܟ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܡܢ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܲܪܟܸܢ ܪܹܫܝ. ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܪܓܸܙܬܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ.   ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܡܸܛܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܟ݂ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܕܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܝܼ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܼܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܬܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܹ̇ܝܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܚܲܣܸܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܗܵܐ ܟܠܲܢ ܟܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܠܚܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܝܼ ܗܪܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܓܲܫ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܡܲܨܝܵܐ ܐܵܦ ܠܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ ܡܲܛܥܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܕܠܵܐ ܢܚܲܒ݁ܠܝܼܘܗܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܼܒܵܐ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܝܲܡܵܐ ܠܝܵܘܢܵܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܘܝܲܡܵܐ ܘܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܣܠܸܩܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫ̈ܚܵܢ ܣܵܘܟܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܥܸܩܵܪܹ̈ܝܗ̇. ܥܲܡ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܣܸܠܩܲܬ݀. ܥܲܡ ܬܐܘܿܡܵܐ ܠܗܸܢܕܘܿ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܘܣܲܓܝܼ ܪܲܡܪܡܘܼܗ̇. ܥܲܡ ܦܵܘܠܘܿܣ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܣܢܘܼܗ̇ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܣܘܼܓ݂ܝ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܡܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܒܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ ܠܹܟ݂ܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܫܲܟܸܢ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܕ݂ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܝܲܪ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܹܐܬܸܐ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܘܩܲܝܛܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܣܬܲܟܲܠ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܠܝܼ ܘܐܲܫܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܒܵܬܲܪܟܸܢ ܒܵܬܲܪ ܦܲܪܙܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܕܲܠܝܹܗ. ܘܗܘ ܦܬܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܛܪܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܦܢܝܼ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܦܢܝܹܗ ܠܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܨܵܡܲܚ ܟܠܝܼܠܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܪܵܥܹܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܵܘܪܵܐ ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܹܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܩܵܝܡܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܢܵܦܩܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ    ܙܵܡܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܬ݂ܘܬܹܗ. ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ. ܘܨܘܬ݂ܘ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܠܐܵܬ݀ܵܐ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ ܘܲܬ݂ܡܝܗܬܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.♱ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒ݁ܨܸܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܥܲܩܲܒ݂. ܘܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܪܲܒ݁ܘܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܦܘܡܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܬܹܗ. ܘܐܵܬ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬܹܗ. ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܲܢܬܲܢܘܿܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ.♱ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܡܩܵܐ. ܠܲܫܡܹܗ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܢ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܲܒ݂ܫܸܬ݂ܩܵܐ. ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܪ̈ܬ݂ܡܹܐ ܘܩܘܠܵܣܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܢܘܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܪܲܒ݁ܘܬܹܗ. ܐܲܝܟܵܐ ܚܢܲܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܢܸܬ݂ܢܸܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܢܲܢ. ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܐܝܬ݂ܘܬܹܗ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܢܘܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܠܲܛܢܲܢ ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܬܹܗ ܕܲܡܫܝܚܵܐ. ܒܲܫܒ݂ܝܠ ܫܲܪܒܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܘܠܟܵܢܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܝܪܹ̈ܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ. ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܨܘܬ݂ܘ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܠܡܸܠܬܹܗ ܘܲܥܢܵܘ. ܥܲܡ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܫܵܐ. ܘܲܪܫܘܿܡܘ ܬܲܫܥܝܬ݁ ܫܲܪ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܝܬܹܝ̈ܗ̇ ܐܲܪܡܲܠܬ݂ܵܐ. ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܫܸܒ݂ܝܵܐ. ܡܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܐܝܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܹܐܪܹ̈ܐ ܡܢ ܒܢ̈ܵܬ݂ ܛܘܗܡܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܡܢ ܝܘܒܵܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܕ݂. ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܫܵܘܬܵܦܵܗ̇. ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܠܝܥܵܙܲܪ. ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܒܢܝ̈ܢ ܐܵܘܠܸܕ݂ ܡܸܢܵܗ̇. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܩܵܐ. ܘܲܩܪܵܐ ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܘܒܵܠܵܐ ܕܢܘܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ܀ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.♱ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܕܲܝ. ܓܵܐܹ̇ܕ݂ ܐܲܚܲܘ̈ܗܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܩܒܲܝ. ܡܩܵܘܸܐ ܒܐܘܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܫܲܡܗܹܗ ܬܲܪܣܲܝ. ܬܘܪܣܵܝܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܠܐܸܡܹܗ. ܘܕܲܐܪܒܥܵܐ ܠܲܡ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܚܸܒ݂ܪܘܿܢ. ܡܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܡܢ ܟܘܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܕ݂ܚܲܡܫܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܚܸܒ݂ܨܘܿܢ. ܚܵܒܹ݁ܨ ܩܐܹ̇ܡ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܢܵܐ. ܘܕܸܫܬܵܐ ܠܲܡ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܟ݁ܘܿܣ. ܕܐܲܟܸ݁ܣ ܠܡܲܠܟܵܐ ܥܵܘ̇ܵܠܵܐ. ܘܲܕ݂ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܗܸܘ ܝܘܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܝܵܘܢܵܐ ܫܒ݂ܝܚܬܵܐ ܘܬܲܡܝܡܬܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܪܲܒܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܟ݂ܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܡܘܫ̈ܚܵܢ. ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܠܝܘ ܪܘܚܵܐ ܕܩܘܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܐ ܙܥܘܿܪܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܵܐ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܚܲܕܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܢܲܕ݂ ܡܢ ܥܵܠܡܵܐ ܐܲܒ݂ܘܗܘܿܢ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܦܲܫܲܬ݀ ܫܡܘܿܢܝ ܒܲܠܚܘܿܕܹܝܗ̇. ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܥܲܡܵܗ̇ ܟܲܕ݂ ܪܵܒܹ݁ܝܢ. ܘܲܫܡܲܥ. ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ. ܛܸܒܵܐ ܕܲܫܡܘܿܢܝ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܫܲܕܲܪ ܐܲܝܬ݁ܝ ܠܲܫܡܘܿܢܝ. ܘܐܲܦܝܣܵܗ̇ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܲܢ݇ܬܲܬ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܕܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐ݇ܢܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܪ̈ܓܘܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠ ܫܹܐܪ̈ܵܝܹܐ. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܕܡܲܪܟܸ݁ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܟܠ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܕܲܩܢܹܝܬ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܝ. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܕܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܲܠܝܛܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܠ ܕܐܝܬ݂ ܠܝ܀ ܘܲܥܢܵܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܛܲܢܦܵܐ ܘܪܲܫܝܥܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܪܝܪܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܚܲܠܦܝܢ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܟܹܐܦܹ̈ܐ ܘܩܲܝܣܵܐ܀ ܘܲܥܢܵܐ.♱ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ. ܐܘܿ ܫܡܘܿܢܝ ܚܘܣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܲܝܟܝ̈. ܕܠܵܐ ܠܕ݂ܝܢܵܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܡܚܲܒܸ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܕܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܢܹܐܬܹܐ ܠܫܘܐܵܠܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ. ܕܹܝܢ ܕܫܸܡܥܲܬܸ ܗܵܕܹܐ. ܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ̇ ܩܲܫܝܫܵܐ. ܒܵܥ̇ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܹܪܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܬܹܐܙܲܠ ܒܵܗ̇ ܒܐܘܪܚܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܬܲܚܬ݁ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܩܸܛܠܵܐ ܠܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܬܲܚܬ݁ ܪܲܚܡܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܐܝܬ݂. ܘܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܐܸܡܪܲܬ݀ ܗܵܠܹܝܢ. ܢܫܲܩܬܹܗ ܘܚܬܲܡܬܹܗ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܒ݁ܵܟ݂ܝܵܐ ܘܥܲܝܝܩܵܐ ܠܵܗ̇. ܘܲܥܢܵܐ ܛܲܠܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܪܲܫܝܥܵܐ. ܚܠܵܦܲܝ ܐܸܬܸܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܐܵܘ ܚܠܵܦ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܪܦܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ. ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܕܝܠܵܟ݂ ܝܨܲܦ. ܡܵܢܵܐ ܓܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܫܵܐ܀ ܘܲܥܢܵܐ.♱ܛܲܠܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܬܲܝܬܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܸܢܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܠܘܚܵܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܲܝܬ݁. ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܢܝܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܫܵܡܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܗܵܐ ܟܠܹܗ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܘܨܲܠܒ݂ܘܗܝ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܚܝܠܵܐ ܘܡܲܪܝܪܵܐ. ܘܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܫܡܘܿܢܝ.♱ܕܹܝܢ ܡܢ ܕܲܚܙܵܬܹܗ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢܝܲܬ݀ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ̇ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܘܲܡܦܝܣܵܐ ܠܹܗ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܘܕ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܝܬܲܝܟ. ܒܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܗܘܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܹܐܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܙܲܠ ܠܡܵܪܹܗ ܪܹܫܝܬ݂ܵܐ. ܬܲܥܠܵܐ ܗ݇ܘ ܫܝܛܵܐ ܗܵܢ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܝܛܝܢ ܐܸܢܘܿܢ ܠܘܚܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܥܢܵܐ ܛܲܠܝܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܣܵܢܹ̇ܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܵܐ ܒܵܗܹ̇ܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܵܘ̇ܵܠܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܕܲܩܛܲܪ ܠܵܟ݂ ܬܵܓ݂ܵܐ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܕܬܸܬ݂ܦܣܸܩ ܐܝܕܹܗ ܘܠܸܫܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܠܘܩܒܲܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܲܢܨܲܚܸܐ ܬܘܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܦܲܣܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܠܸܫܵܢܹܗ. ܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܫܡܘܿܢܝ.♱ܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܚܙܵܬ݀ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ̇ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܒܲܟ݂ܬܹܗ ܘܲܡܢܲܫܩܵܐ ܠܹܗ. ܒܹܪܝ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܥܲܡ ܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܙܵܟ݂ܘܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܘ ܬܠܝܬ݂ܵܝܵܐ ܕܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܬ݂ܵܝܘܬ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ ܘܫܲܡܠܵܐ ܬܠܝܬ݂ܵܝܘܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܝ̇ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܨܝܚܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܢܵܐ.♱ܡܲܠܟܵܐ  ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܠܛܲܠܝܵܐ ܪܚܝܡܵܐ ܘܚܲܒ݁ܝܒ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܥ ܗܵܪܟܵܐ ܪܸܥܝܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܚܙܲܝܬ݁. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܡܛܸܐ ܠܫܸܦܠܵܐ. ܘܐܲܟ݁ܣܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܨܘܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܒܟܹܐܢܘܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܕܲܫܡܲܥ ܡܲܠܟܵܐ ܗܵܠܹܝܢ. ܒܪܘܓ݂ܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܪܲܡܘ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ܘ ܕܢܸܫܡܛܘܢ ܪܹܫܹܗ. ܡܢ ܨܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܪܬ݁ܚܘܢ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܒܢܘܪܵܐ. ܘܲܢܣܝܡܘܢ ܠܹܗ ܚܠܵܦ ܡܸܫܟܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܡܲܬ݀ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ. ܘܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܘܩܸܪܒܲܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܗܵܘ̇ ܛܲܠܝܵܐ ܪܒ݂ܝܥܵܝܵܐ. ܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܠܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܣܵܠ̇ܩܵܐ. ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܟܘܪܣܝܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܪܵܐ ܪܒ݂ܝܥܵܝܵܐ ܫܸܟ݂ܢܲܬ݀. ܒܘܪܟ݁ܬܹܗ ܕܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܟܲܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܡܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܹܗ. ܦܘܩܕܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܣܲܪܗܸܒ݂. ܘܲܥܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܛܲܠܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܝ̇ܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܚܲܟ݁ܝܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܠܵܘ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܵܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܟ݂ܘܿܠ ܥܲܡܲܢ ܡܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܦܲܨܹܝܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܘܡܢ ܕܲܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܨܝܚܵܐ. ܡܲܝܸܩ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܬܹܗ. ܐܘܿ ܚܸܘܝܵܐ ܨܲܚܢܵܐ ܠܝܛܵܐ. ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܣܲܪܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܲܝܦܵܐ ܠܛܝܼܫܵܐ. ܘܦܲܣܩܘܼܗܝ ܠܪܹܫܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܘܩܸܪܒܲܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܨܹܝܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܘܥܲܝܝܩܵܐ ܠܵܗ̇. ܒܵܥ̇ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܹܪܝ ܚܡܝܫܵܝܵܐ. ܕܬܸܐܙܲܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܪܚܵܐ ܕܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܚܲܡܸܫ ܨܸܒ݂̈ܥܵܢ ܕܐܝܕܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܫ̈ܛܵܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܵܡܲܥ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܹܝܢ. ܘܲܡܩܲܒܸ݁ܠ ܬܘܒ݂ ܒܵܥܘܬ݂ܗܹܝܢ. ܘܥܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܬܘܒ݂ ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܣܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܨܘܬ݂ܵܐ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܸܓ݂ܢܵܐ ܢܩܲܠܘܿܢ ܒܸܣܪܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܝܩܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܒܵܥܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ.♱ܒܹܪܝ ܫܬ݁ܝܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܬܸܚܙܘܿܩ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܪܚܵܐ ܕܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܸܫܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ. ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܛܲܠܝܵܐ ܫܬ݁ܝܬ݂ܵܝܵܐ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܩܲܫܝܵܐܝܬ݂. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܸܚܝܵܐ ܢܸܛܚܢܘܢ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܸܬ݁ܛܚܸܢܘ ܗ݇ܘܵܘ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ. ܫܲܢܝܲܬ݀ ܪܘܚܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܘܢܸܦܩܲܬ݀.♱ܫܡܘܿܢܝ ܠܘܵܬ݂ ܝܲܠܕܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ݂ܝܵܐ  ܘܥܲܝܝܩܵܐ ܠܵܗ̇. ܒܵܥܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܹܪܝ ܫܒ݂ܝܥܵܝܵܐ. ܕܬܸܐܙܲܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܪܚܵܐ ܕܐܲܚܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܚ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܡܠܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܛܲܠܝܵܐ ܫܒ݂ܝܥܵܝܵܐ. ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ. ܘܐܲܟ݁ܣܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ ܕܢܸܬ݁ܬܲܒ݁ܪܘܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܠܘܓ݂ܡܵܘ̈ܗܝ. ܘܡܸܚܕܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܠܘܓ݂ܡܵܘ̈ܗܝ. ܫܲܢܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܗ܀ ܫܡܘܿܢܝ.♱ܡܢ ܕܲܚܙܵܬ݀ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇. ܗܵܘ̇ ܫܒ݂ܝܥܵܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܦܸܫܛܲܬ݀ ܐܝܕܹܝ̈ܗ̇ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܲܬ݀ ܐܵܡ̇ܪܵܐ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ. ܒܫܲܒ݂ܥܵܐ ܢܘܪ̈ܒܲܝ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܣܲܟܸ݁ܐ. ܒܫܲܒ݂ܥܵܐ ܣܓ݂ܘܿܠܲܝ̈ ܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܵܟ݂. ܕܐܸܬ݂ܩܛܸܦܘ ܘܲܣܠܸܩܘ ܠܐܝܩܵܪܵܟ݂. ܒܫܲܒ݂ܥܵܐ ܓܸܦܲܝ̈  ܐܸܦܪܘܿܚ ܠܵܟ݂. ܘܐܸܬܹܐ ܘܐܸܡܛܹܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܲܫܒܲܥ ܡܸܢ̈ܝܢ ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂. ܘܲܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܒܵܥ̇ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܹܙܲܠ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܥܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܠܲܬ݀ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܗ̇܀ ܗܵܘ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܸܬ݂ܠܵܘܝ ܠܵܗ̇.♱ܠܲܫܡܘܿܢܝ ܚܲܩܠܵܐ ܒܪܝܟ݂ܬܵܐ. ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܥܲܠ ܥܘܡܪܲܢ ܘܥܲܠ ܥܵܡ̇ܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܗ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܡܘܿܢܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܘܪܵܐ ܚܲܣܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܀
ܥܵܠܲܡ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܒܵܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪ̈ܵܢ ܥܸܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܒ݂ܵܢܝܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܬ݂ ܡܲܥܢܝܘ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܡܢ ܛܲܠܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܵܦ ܣܝܡܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܗܹܐ ܬܘܒ݂ ܐܵܣ̇ܝܘܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܬܘܒ݂ ܐܵܦ ܡܲܚܙܝܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܕܪܵܕܸ݁ܐ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܗ̇܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܫܡܲܥܘ ܬܲܗܪܵܐ ܬܗܝܪܵܐ. ܘܕ݂ܘܡܵܪܵܐ ܘܥܲܡܠܵܐ ܓܡܝܪܵܐ. ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܥܢܝܘ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܒ. ܒܨܵܘܡܵܗ̇ ܕܸܚܩܲܬ݀ ܠܲܛܪܘܢܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܙܟ݂ܵܬ݀ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ. ܥܸܡܪܲܬ݀ ܬܪܸܥܣܲܪ ܫܢ̈ܝܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܓ. ܓܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܡܢ ܓܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܥܸܕ݁ܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ. ܕܡܲܪܕܸ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܲܫܦܸܐ ܒܗܵܘܢܵܐ ܘܡܲܕ݂ܥܵܐ. ܕ. ܕܸܚܩܲܬ݀ ܠܣܵܢ̇ܐܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܬ݂ ܡܵܪܵܗ̇ ܥܲܠ ܛܘܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܲܠ ܥܠܹܝܗ̇ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡ ܢܘܗܪܵܐ. ܘܐܲܥܛܸܦܬܹܗ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܸܦܪܵܐ. ܗ. ܗܝ ܟܲܕ݂ ܥܵܡ̇ܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܘܪܚܵܐ. ܘܦܘܠܚܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܦܵܠ̇ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܘܠܲܐܒ݂ܘܗܝ ܘܲܠܪܘܚܹܗ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܘ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܕܲܚܙܵܗ̇ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܣܵܢ̇ܐܵܐ ܕܚܝܠܵܐ ܘܛܲܪܟܵܢܵܐ. ܚܣܲܡ ܒܵܗ̇ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܙܲܗܝܵܐ ܘܪܘܚܵܢܵܐ. ܙ. ܙܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܕܲܡܓ݂ܘܫܵܐ. ܬܲܚܠܘܦܹܗ ܕܟܸܣܪܘܿ ܒܝܫܵܐ. ܕܐܝܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܒܕ݂ܘܡܝܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܚ. ܚܙܝܗ̇ ܓܹܝܪ ܟܲܕ݂ ܐܵܬ݂ܝ̇ܵܐ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܘܟܲܕ݂ ܡܩܲܪܒ݂ܝܢ ܠܵܗ̇ ܠܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܫܲܦܝܪܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ. ܫܩܘܿܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܬ݂ ܒܲܥܝܵܕܲܝ̈ܟ. ܛ. ܛܪܘܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܒܵܗ̇ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܬ݁ܝ ܒܬ݂ܘܠܬܵܐ ܠܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܗܵܕܹܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܠܹܗ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܝ. ܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܡܸܠܬܹܗ ܦܘܢܵܝܵܐ. ܕܲܛܪܘܢܵܐ ܡܚܝܠܵܐ ܘܕ݂ܵܘܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܐܲܡܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܣܥܘܿܪ ܗܵܝ̇ ܕܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܟ. ܟܠܵܐ ܒܵܗ̇ ܪܲܫܝܥܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܕ݂ܵܐ ܒܵܗ̇ ܡܘܿܪܵܢܝܬ݂ܵܐ. ܘܗܸܦܟܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܠܠܸܒܹ݁ܗ ܡܚܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܦܲܠ ܘܡܝܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ.  ܠ. ܠܘܵܬ݂ ܟܸܣܪܘܿ ܡܛܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܛܸܒܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܗܵܢ ܫܲܪܒܵܐ. ܘܕܲܐܝܟܲܢ ܗܘܵܐ ܗܦܘܟ݂ܝܹܗ ܕܚܲܪܒܵܐ. ܘܒܲܚܪܹܗ ܒܪܘܚܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܘܪܒܵܐ. ܡ. ܡܢ ܡܕ݂ܝܢ݇ܬܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܙܗܝܬ݂ܵܐ. ܘܥܸܪܩܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܐ ܠܚܵܪܵܡ ܩܪܝܬ݂ܵܐ. ܘܥܸܠܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪܬܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܣܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܐܝܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܝܬ݂ܵܐ. ܢܢ. ܢܝܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܵܗ ܠܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܕܬܸܥܡܲܪ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܩܸܠܵܝܬܵܐ. ܘܐܲܡܝܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬܲܪܣܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܚܲܕ݂ܘܸܫܬܵܐ. ܣ. ܣܵܒ݂ܬܵܐ ܐܝܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܚܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܲܡܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܒܹܝܬ݂ ܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܐܸܓܵܪܵܐ ܒܥܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܘܥܸܢܕܲܬ݀ ܒܵܗ̇ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܥ. ܥܠܲܝ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܕܲܝܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܕܡܝܬܲܬ݀ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܦܩܲܕ݂ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܚܦܪܘܢ ܠܵܗ̇ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܦܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܹܝܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܦ. ܦܲܢܝܲܬ݀ ܠܗܹܝܢ ܒܲܦܨܝܚܘܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܥܢܝܘ ܗܵܝ̇ ܕܟ݂ܝܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܐ ܠܟܹܝܢ ܐܲܚܘܵܬ݂ܝ̈ ܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܝܬܲܬ݀ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܝܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܡ ܕܹܝܢ ܗܵܐ ܛܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ. ܨ. ܨܠܝܒ݂ܵܐ ܪܸܫܡܲܬ݀ ܥܲܠ ܦܲܪܨܘܿܦܵܗ̇. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܫܕ݂ܵܬ݀ ܬܘܒ݂ ܒܦܘܡܵܗ̇. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܛܥܲܢܬܵܗ̇ ܠܘܵܬ݂ ܐܸܡܵܗ̇. ܘܒ݂ܵܗ ܬܘܒ݂ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܣܠܸܩ ܣܵܘܩܵܗ̇. ܩ. ܩܲܫܝܫܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܥܸܕ݁ܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܠܗܵܕܹܐ ܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܥܢܝܘ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܢܦܲܩ ܘܣܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܒܲܩܪܝܬ݂ܵܐ. ܪ. ܪܵܗ̇ܛܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܪܹܝܢ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܒܫܲܘܝܘܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܢ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܘܪܟ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܝ̇ ܡܥܝܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܫ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܛܘܒ݂ ܠܟܲܪܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܹܟ݂ܝ.   ܘܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܝܫܘܿܥ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܕܲܝܪܲܢ ܬܪܲܨ ܐܘܪܚܹܟ݂ܝ.  ܫ. ܫܲܕܲܪ ܘܐܲܝܬ݁ܝܘܗ ܒܐܝܩܵܪܵܐ. ܘܐܲܥܠܘܗ̇ ܠܡܸܛܪܲܢ ܠܓ݂ܵܘ ܕܲܝܪܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܩܲܪܕܵܓ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܒܚܝܪܵܐ. ܘܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܵܐ. ܬ. ܬܵܝ ܒܲܫܠܵܡ ܐܸܡܲܢ ܘܡܵܪܬܲܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܦܢܝܬܲܢ. ܘܛܘܒܲܝܟ݁ܝ ܕܫܲܪܲܬ݁ܝ ܗܲܝܡܵܢܘܬܲܢ. ܘܐܲܥܫܸܢܬܵܗ ܬܘܒ݂ ܠܬ݂ܵܘܕ݁ܝܬܲܢ. ܬ. ܬܪܹܝܢ ܝܵܘܡ̈ܝܢ ܒܡܸܛܪܲܢ ܩܵܘܝܲܬ݀. ܟܪ̈ܝܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܐܲܚܠܡܲܬ݀. ܘܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܲܡ ܕܣܲܡܝܵܐ ܦܲܬ݁ܚܲܬ݀. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܛܲܗܡܘܿܢ ܕܲܝܘܹ̈ܐ ܐܲܦܩܲܬ݀. ܬ. ܬܸܪܨܲܬ݀ ܫܒ݂ܝܠܹܝ̈ܗ̇ ܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܠܐܲܪܒܹ݁ܝܠ ܡܕ݂ܝܢ݇ܬܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܘܗ̇ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܲܢܝܵܚܬܵܐ. ܘܐܲܥܠܘܗ̇ ܒܙܵܘܚܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܕܵܪܬܵܐ. ܬ. ܬܲܩܸܢܘ ܒܢܵܘ ܥܸܕ݁ܬܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܡܵܕ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܬܲܢܘܲܪܬܵܐ. ܘܩܲܢܟܹ݁ܐ ܘܓܲܢܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܵܪܬܵܐ ܙܥܘܿܪܬ݂ܵܐ. ܬ. ܬܲܗܪܵܐ ܗܘܵܐ ܒܝܘܿܡ ܥܘܢܕ݂ܵܢܵܗ̇. ܕܐܸܬ݂ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܙܘܝܵܚܵܗ̇. ܘܐܲܒ݂ܝܠܹ̈ܐ ܨܵܒ݂ܘ ܠܥܘܦܵܝܵܗ̇. ܡܢ ܛܘܪܙܵܡܘܿܪ ܘܩܲܒ݂ܪܘܗ̇ ܒܥܸܕ݁ܬܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܲܢܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂.♱ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܕܸܢ. ܒܝܘܿܡ ܥܪܘܒ݂ܬܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ. ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܩܲܝܣܵܐ ܣܓ݂ܝܕ݂ܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܐܸܡܵܐ ܒܪܝܟ݂ܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܫܬܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ: ܘܬܲܡ̇ܢ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܗ̇ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܹܝ̈ܗ̇.
ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܢܘܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܕ. 1-40
ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܫܝܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂.  ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ* ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ* ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ* ܡܫܝܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂. ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ.* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ.  ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂* ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ* ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ* ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ* ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ* ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ* ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ* ܙܲܕ݁ܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܠܗܘܿܢ* ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂* ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ* ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܒܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܚܵܐ ܕܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܫܲܝ̈ܟ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܫܝܚܵܐ ܕܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܫܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܝܚܝܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܬ݂ܵܐ܀ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܣܘ ܠܲܡܫܝܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܗܗܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝ ܠܗܵܘ̇ ܕܢܲܨܲܚ. ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣܵܡ ܠܗܘܿܢ ܟܠܝܠ ܫܘܒ݂ܚܵܐ. ܚܠܵܦ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠܘ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܫܡܘܿܢܝ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܢܘ ܡܨܸܐ ܕܲܢܨܘܪ. ܫܘܦܪܹܟ݂ܝ ܒܪܹܥܝܵܢܹܗ. ܫܡܲܝܵܐ ܒܢܲܗܝܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܙܲܠܝܩܹ̈ܐ. ܟܝܡܵܐ ܐܸܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܢܗܪܲܬ݀ ܒܚܘܡܣܵܢܵܗ̇. ܬܸܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܬܵܘܕ݁ܝ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܟ݂ܬܲܒ݂. ܒܣܸܦܪܵܐ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܒܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܩܘܪ̈ܒܵܢܹܝܗ̇. ܒܝܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܕܥܲܠ ܫܲܒ݂ܥܵܐ. ܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܡܲܟ݂ ܚܲܝܠܵܗ̇. ܡܕ݂ܝܢ݇ܬܵܐ ܗ݇ܝ ܕܥܲܡܘܕܹ̈ܐ. ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܛܥܝܢܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܨܝ ܒܝܫܵܐ. ܕܢܸܟ݂ܒ݁ܫܝܗ̇. ܡܸܛܠ ܕܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ. ܣܝܡܝܢ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܟ݂ܪܝܟ݂ ܘܚ̇ܵܕܲܪ ܠܵܗ̇. ܫܪܵܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܲܪܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܪܸܚܡܲܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܚܙܵܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܦܲܟ݂ܪܹܗ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܐܸܚܲܕ݂ ܒܝܲܡܝܢܹܗ. ܢܘܪܵܐ ܘܣܲܟ݁ܝܢܵܐ. ܠܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܒܪܹܥܝܵܢܹܗ ܥܵܩܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܦ ܗܝ ܚܙܵܬ݀ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇. ܕܲܡܦܲܣܩܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܠܵܐ ܐܲܪܕܝ ܥܲܝܢܹܝ̈ܗ̇. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܢܵܝܵܐ. ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܥܘܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܢܨܲܚܘ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܩܘܫܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܥܘܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܠܘܩܒܲܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܠܘܚܵܡܹ̈ܐ. ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܣܵܓܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܸܢܘܿܢ ܠܘܒܵܒ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܩܵܢܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܣܵܒ݂ܠܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ܀ ܝܵܠܸܕܬܵܐ ܠܲܒ݁ܒܲܬ݀. ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܗ̇ ܕܠܵܐ ܢܲܫܦܠܘܢ. ܡܢ ܩܵܠ ܓܙܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ. ܡܲܠܟܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ. ܕܲܪܕܲܦ ܠܙܲܕ݁ܝܩܹ̈ܐ. ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܟܹܐܢܘܬ݂ܵܐ. ܒܚܘܡܣܵܢܗܘܿܢ ܫܵܛܘܗܝ. ܘܐܲܥܛܦܘܗܝ ܟܘܐܵܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܪ ܦܘܪܥܵܢܗܘܿܢ. ܒܛܘܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ܀ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܚܲܝܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܝܲܡܝܢ ܡܵܪܘܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܓܸ݁ܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ. ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܐ. ܘܬ݂ܘܩܦܵܐ ܘܥܘܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܦܸܐܐ ܠܗܘܿܢ. ܢܙܲܝܲܚ ܕܘܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ.
