ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4ea1557a-0e29-4f09-b0c9-2b2c5d9552bd
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܸܫܡ݈ܥܘܼܢ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܵܟܼ ܕܐܸܬܼܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܟܼ. ܫܠܸܡܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܹܝܬܼ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ:ܬܢܝܼ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܝܲܠܕܵܟܼ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕܼ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܡܸܟܹܿܝܠ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܛܸܠ ܩܹܐܪܣܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܵܚ ܪܲܗܛܵܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܿܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ.ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓܼܡܲܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ. ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗ̤ܘ ܥܲܒܼܕܹܗ܀ ܘܝܲܒܿܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
