ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 99d52bc0-8110-4103-bb6b-9d22547b5025
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܸܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܡܘ: ܕ: 1 ــ 41܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܓ: 16 ــ ܕ: ܫܘܠ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܗ܀ ܗܵܟܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܬܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܟ* ܘܬܹܚܙܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ* ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܼܣܪܵܝܹܠ.        ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܪ̈: ܓ: 4 ـ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܐܸܬܸܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܲܡܚܲܣܕܵܢܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܒ܀ ܠܵܐ ܬܸܥܢܲܕ݂ ܡܢ ܦܘܼܡܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂. ܐܸܛܲܪ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܗ: 4 ــ ܫܘܠ܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܛܹܝܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ. ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܒܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܒܲܕ݁ܪܹܬ݂ ܦܲܪܵܚܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܣܲܓ݁ܦܵܢܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܙܝܼܪܹ̈ܐ ܪܵܥܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܵܦ ܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ ܫܲܒܲܚ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹ̈ܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܫܲܠܚܘܼܢܝ ܘܐܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܝ ܒܲܕ݁ܪܹܬ݂ ܓܹܝܪ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܦܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܸܢܵܐ ܐܵܒ݂ܝ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܐܲܓ݂ܝܼܪ̈ܲܝܟ ܘܪܲܚܡܥܠܲܝ.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘܼ. ܛܘܼܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ: ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܒܸ݁ܠ. ܟܠܲܢ ܓܹܝܪ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܣܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܲܠܕܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܗܵܘܹܐ ܫܪܵܝܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܐܵܟ݂ܘܿܠܵܘ̈ܗܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܬܹܐܪܬܲܢ ܡܢ ܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܗ݇ܘ ܒܵܚܘܿܪܵܐ ܟܘܼܪܵܐ ܗ݇ܘ ܨܵܪܘܿܦܵܐ. ܕܲܡܕܲܟܸ݁ܐ ܘܨܵܪܹܦ ܠܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ* ܘܐܲܠܸܦܟ݂ܘܿܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܸܬܡܩܲܪܲܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ــــــ*ــــــ
