ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 782e9456-0424-43d9-a742-b3cf20783060

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܀ ܢܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܀ ܐܸܬܸ݁ܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܲܡܚܲܣܕܵܢܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܀ ܠܵܐ ܬܸܥܢܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܠܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܀ ܐܸܛܲܪ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܛܹܝܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܒܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܒܲܕܪܹܬ݂ ܦܲܪܵܚܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܣܲܓ݁ܦܵܢܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܙܝܼܪܹ̈ܐ ܪܵܥܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܵܦ ܐܲܣܟܠܹܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܫܲܠܼܚܘܼܢܝ ܘܐܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܝ. ܒܲܕܪܹܬ݂ ܓܹܝܪ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ: ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܦܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬܹ݁ܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܹܢܵܐ ܐܵܒ݂ܝ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܐܲܓ݂ܝܼܪ̈ܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ: ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܒܸ݁ܠ. ܟܠܲܢ ܓܹܝܪ ܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܼܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܲܠܕܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܗܵܘܹܐ ܫܪܵܝܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܐܵܟ݂ܘܿܠܵܘܗ̈ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܬܹܐܪܬܲܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܵܚܘܿܪܵܐ. ܟܘܼܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܨܵܪܘܿܦܵܐ. ܕܲܡܕܲܟܸ݁ܐ ܘܨܵܪܹܦ ܠܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ ܀ ܘܐܲܠܸܦܟ݂ܘܿܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ...
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
