ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2b55eb5d-53ee-4b4b-9e04-1bafae9388a3
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܟܡܵܐ ܐܲܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼ ܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܚܵܐܹܝܢ ܡܲܓܵܢ: ܘܐܸܢܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܠܟܲܦܢܝ ܐܵܒܹܿܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܲܝܬܿ ܕܲܡܥܲܕܲܪ ܀ ܟܡܵܐ ܐܝܼܬܼ ܕܐܵܟܼܠܝܼܢ ܡ݂ܢ ܦܲܖ̈ܬܿܘܼܬܹܐ ܕܦܵܬܼܘܿܪܹܗ ܕܐܵܒܼܝ: ܘܐܸܢܵܐ ܣܢܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܠ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܲܪܘܲܚ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[1]
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕܼܵܘܘܿܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪܘ ܒܬܸܢܵܢܵܐ ܝܵܘܡܲܝ̈. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܒܲܫܓܼܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܕܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܸܬܿܛܲܠܲܩ ܘܐܵܘܦܝܼ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܐܵܦܠܵܐ ܫܵܥܵܐ ܚܕܼܵܐ ܨܒܹܝܬܼ ܕܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܠܡܸܬܼܩܲܪܵܒܼܘܼ. ܘܐܲܓܼܪܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒܼ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܣܲܟܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܣܲܒܼ. ܘܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܩܕܼܵܡ ܕܠܵܐ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܟܼ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܐܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܘܐܸܬܼܐܲܣܸܐ ܒܪܲܚܡܲܝܟ. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܚܡܼܵܐ ܠܹܒܿܝ ܐܲܝܟܼ ܥܸܣܒܵܐ ܘܝܼܒܸܫܼ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܐܸܬܼܗܲܝܡܢܹܬܼ ܕܐܸܚܸܐ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܙܲܒܼܢܵܐ ܓܲܡܪܹܬܼ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܡܸܕܸܡ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܠܵܐ ܩܢܹܝܬܼ. ܠܘܲܝ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܪܸܗܛܹܬܼ ܓܹܝܪ ܘܟܲܢܫܹܬܼ ܠܝܼ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܡܨܝܼܬܼ ܠܡܸܛܥܲܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܲܣܲܬܼ ܪܸܓܼܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܚܵܐ. ܨܘܼܠܦܵܬܼ̈ܵܐ ܘܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܐܲܣܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈. ܘܲܒܼܙܘܿܦܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼܝ̈. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܵܐ ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܒܼܵܛܠܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܵܘܣܸܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܲܒܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒܼ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬܼܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ: ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒܼ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ.
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܡܗܲܒܸܿܒܼ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܿܐ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܓܼܡܲܪܘ ܘܐܵܘܦܝܼܘ. ܘܠܵܐ ܡܬܼܘܿܡ: ܕܵܠܼ ܒܝܼ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܘ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ. ܕܚܵܢܹܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܀ ܘܕܲܚܙܲܝ̈ܬܿ ܪܲܦܝܘܼܬܼܝ. ܕܥܸܡܛܲܬ̤ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܓܵܠܼ ܚܘܼܒܵܟܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܬܼܩܲܪܸܒܼ ܠܝܼ ܬܘܼܪܵܨܵܐ. ܒܫܲܒܼܛܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ) ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܠܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܀ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܢܹܝܬܼ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܝܘܼܬܼܪܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܓܠܝܼܙ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܓܼܡܲܪ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܬܢܵܢܵܝܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܝܸܬܼܪܹܬܼ ܡܸܛܠ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܡ݂ܢ ܗܵܢܘܿܢ ܓܹܝܪ ܬܲܡܵܢܵܝܹ̈ܐ ܘܲܬܼܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܓܲܠܼܙܘܼܢܝ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ. ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܥܸܬܼܩܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼܝ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܲܕܸܡܼܝ ܣܲܡܵܐ. ܘܲܥܨܘܿܒܼܝ ܬܒܼܵܪܵܐ ܕܨܲܠܡܹܟܼܝ ܕܲܢܦܲܠܼ ܀ ܓܥܵܝ ܡ݂ܢ ܠܸܒܹܿܟܼܝ ܘܦܲܪܣܵܝ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܛܵܒܼܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹܿܟܼܝ ܀ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿܝ ܫܘܼܦܪܵܐ ܫܐܝܼܠܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܐܵܘܒܸܿܕܬܿܝ ܫܘܼܦܪܹܟܼܝ ܒܲܪܬܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܀ ܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓܼܪܹܟܼܝ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕܬܿܝ ܀ ܘܵܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ. ܡܸܣܬܲܬܿܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܒܥܵܒܼܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܪܵܐ ܠܹܟܼܝ ܒܩܲܝܣܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ ܀ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܲܚ݇ܠܦܹ̈ܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟܼܝ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܛܲܒܿܥܼܘܼܟܼܝ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ ܕܐܲܗܡܼܝܼܬܿܝ ܡ݂ܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼܝܼܢ ܀ ܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܒܼܝܲܬ̤ ܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪܝ ܠܐܸܡܹܟܼܝ ܕܪܸܓܿܬܼܵܐ ܩܛܲܠܼܬܼܵܗ̇ ܀ ܟܡܵܐ ܐܲܓܲܪ ܠܹܟܼܝ ܛܵܒܼܵܐ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܝ ܛܲܒܿܝܼܥܲܬܿܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕܲܬܿܝ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܓܼܵܠܹܐ ܡܘܼܡܲܝܟܿܝ̈ ܘܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܚܠܵܦܲܝܟܿܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܟܠܢܵܫ ܒܕܝܼܠܹܗ ܪܵܢܹܐ ܀ ܢܲܣܟܿܘܼܟܼܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܐܸܣܦܹܪܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܘܼܟܼܝ ܚܲܪܒܿܬܼܵܐ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡܸܢܹܟܼܝ ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܸܒܼܕܲܬ̤ ܡܸܢܵܟܼ ܀ ܥܸܪܒܵܟܼ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܼܒܼܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܀ ܦܘܿܩ ܡܵܪܝ ܒܲܒܼܥܵܬܼܝ ܘܲܒܼܥܝܼ ܠܕܝܼܠܵܟܼ. ܕܒܲܕܪܹܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܀ ܩܸܢܝܵܢܵܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܲܙܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܐܲܥܕܵܐ ܠܕܝܼܠܵܟܼ ܡܸܢܹܗ ܀ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܡܲܓܿܪܲܬܿ ܪܘܼܚܵܟܼ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܟܲܚܬܿ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
