ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 99c6266f-360d-4d2c-b5ab-8464046c28d0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܡܵܘܬܒ݂ܵܐ ܕܚܕܲܒܫܲܒܵܐ ܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܘ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܙ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܬ݂ܵܐ؛ ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܼܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ؛ ܝܵܐܹܿܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘ ܙܵܕܩܿܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ؛ ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܼܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘ ܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܟܠ. ܥܵܢܹܿܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܹܐܠܲܕ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܦܲܢܝܼ ܠܥܝܼܪܵܐ: ܕܐܸܢܵܐ ܣܵܒ݂ܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬܲܬ݂ܝ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟܲܢ ܢܲܫܲܪ ܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ܀ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܣܸܘܚܲܬ݀ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܲܛܢܵܐ ܕܐܸܡܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܲܥܢܵܬ݀ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܕܲܫܒ݂ܝܼܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܡܢ ܟܠ ܝܲܠܕܝܼ̈ܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܕ (ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ)
ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܘܐܲܣܩܲܢܝ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܘܡܢ ܣܝܵܢܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ* ܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܦܘܼܡܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕ݁ܘܿܢ* ܘܲܢܣܲܒ݁ܪܘܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܟ݂ܝܼܠ* ܘܠܵܐ ܦܵܢܹ̇ܐ ܠܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܠܵܐ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ* ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܚܵܘܝܼ̇ܬ݂ ܘܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܸܐ ܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁* ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܢܲܩܸܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܝܲܩ̈ܕܸ݁ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܐܸܠܬ݁* ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܗܵܐ ܐܸܬܹܝ̇ܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝ̇ܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܝ* ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝ̇ܬ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܠܵܐ ܛܲܫܝܼ̇ܬ݂ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܠܹܒ݁ܝ* ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼ̇ܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ* ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ܀
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ* ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ* ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ* ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܸܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ:ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ܫܲܒܲܚ.ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܠܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ. ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܥܡܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܠܲܡܚܲܕܵܬ݂ܘܼ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܣܲܩܪܵܐ ܫܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܡܚܲܬܲܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܘܲܪܫܝܼܡ ܒܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܗܵܘ̇ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܗܵܝ̇ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ. ܫܲܠܚܲܢܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܹܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕ݁ܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܬܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܓܵܒܹ݁ܠ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܙ
ܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟ݂ܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܩܵܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܹܫ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡܢ ܗ̇ܘܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ̇ܟܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܐܹܝܠ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܣܵܡ ܫܲܬ݂ܐܣܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܟ݂ܵܠ ܒܲܙܘܵܪܹܗ ܥܲܦܪܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܥܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܘܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܒܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܩܵܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܪܲܒ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܗܘ ܡܙܲܝܲܚ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܗܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗܘ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܲܥܕ݁ܝܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܠܘܹܝܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܨܵܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫ ܡܸܛܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܬܲܪ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܘܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܝܼܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܓܵܢ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܥܫܸܢ ܟܹܐܒ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܚܘܿܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܟܸܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܲܪܥܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܘܩܲܪܢܵܗ̇ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹܫܵܗ̇ ܢܸܨܡܲܚ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝ ܟܠܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܟܠ ܚܘܼܫܵܒ݂ܝܼ̈ܢ ܘܩܵܐܹܡ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܸܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܘܚܲܠܸܛܲܝܢܝ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܠܨܲܬ݀ ܠܲܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܐܘܼܪܚܗܘܿܢ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܡܵܪܝ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܘܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝܢ ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܒܥܝܼܪܵܐ ܓܵܥܝܵܐ ܕܝܼܒܸܫ ܥܸܣܒܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܝܢ ܟܠ. ܕܲܩܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܨܲܠܝܼ ܘܚܵܢܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܦܝܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܫܲܪܬܲܚ ܠܲܚܡܲܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܬܸ݁ܬ݂ܪܘܿܨ ܐܘܼܪܚܲܢ ܘܬܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܟܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܲܝܸܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܢ ܘܢܸܬ݂ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟܘܿܢ ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܐܵܡܲܪ* ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܐܸܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܡܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܡܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܡܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂* ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ. ܠܲܢܒ݂̈ܝܼܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܝܵܠ̇ܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ* ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܛܲܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܝܲܒܲܠܘ ܠܘܵܬ݂ ܚܵܘܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܸܠ ܥܲܡܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܠ̇ܕܲܬ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ܝ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܵܬܹܩ̈ܘܿܣ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܝܵܠ̇ܕܲܬ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܨܸܡܚܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܟܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܫܪܵܐ ܒܹܟ݂ܝ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܠܲܢ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ݁ܝܼܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܡܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕ݁ܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇. ܫܪܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܵܗ̇ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܕܲܡܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܛܢܹܗ ܕܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܪܹܫܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܠܲܢ܀ ܕܒܹܗ ܡܲܡܠܟ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܒܟ݂ܠ ܗܵܘܹ̇ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܡ ܒܸܪ̈ܝܵܬܹܗ. ܘܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܘܛܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܵܣ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܥܲܛܲܦ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܙܠܵܐ. ܨܪܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܛܥܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܹܗ ܣܲܩܪܵܐ܀ ܢܚܸܬ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܩܵܡ ܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܙܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܘܲܡܨܲܒ݁ܬܵܐ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܡܝܼ ܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܗ̇܀ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܢܵܘܣܵܗ̇ ܪܲܚܦܲܬ݀. ܒܝܼܪܬܵܐ ܚܬ݂ܝܼܡܵܐ ܘܲܛܒ݂ܝܼܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܪܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܣܵܗܹ̇ܕ݂. ܕܒܲܛܢܵܗ̇ ܘܝܲܠܕܵܗ̇ ܡܲܬ݂ܗܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܓܵܒ݂ܘܿܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܠܡܸܒ݂ܪܵܐ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܫܸܡܫܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܥܘܼܙܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܡܲܚܫܸܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ: ܩܵܠܵܐ: ܐ
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘ̈ܗܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ̇. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܲܒܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇: ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܪܸܡܙܵܟ݂: ܕܣܵܥܲܪ ܘܡܲܐܣܸܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܕܡܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁: ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܚܸܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܕܲܠܛܝܼܡܲܝܣܲܡܝܵܐ: ܦܲܬܲܚܬ݁ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝܒܝܲܕ݂ܪܸܡܙܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܠܲܥܣܲܪܬܵܐ ܕܓܲܪ̈ܒܹܐ: ܕܲܟܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܚܠܸܦܬ݁: ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܚܲܡܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܛܢܹܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܢܲܚܸܡܬ݁: ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܝܸܢܬ݁: ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ ܡܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼ̈ܟܵܢܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܪ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܠܸܡ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ: ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐ ܒܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܪܸܟ݂: ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ: ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܦܢܵܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪ ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܟ݂ܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܩܪܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܦܠܲܓ݂ܬ݁ ܝܲܡܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܘܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ܀ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܲܢܢܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܐܲܪܕܝܼܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܟܲܠܘ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܠܘ ܘܝܼܪܸܬ݂ܘ ܐܲܪܥܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܥܲܡܠܵܐ ܘܠܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܫܩܲܠܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܗܲܒ݂ ܡܵܙܘܿܢܲܢ: ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ: ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܙܲܝܲܚܬ݁ܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܲܥܡܲܪ ܒܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܟܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ: ܒܥܵܝ ܡܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸܡ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܣ̈ܘܼܟܵܠܹܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒ݂ܵܢܵܐ: ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ: ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂: ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܬ݁: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ: ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܸܦ ܠܲܢ: ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܥܒܸܕ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܒܘܼܨܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܵܘܬܲܢ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܲܢ ܠܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܡܢ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܩܢܸܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܚܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܹܗ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܚܸܐ ܠܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ: ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܢ ܕܪܹܫ ܠܵܐ ܢܸܛܥܲܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܕܗܘܝܘܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܒܲܣܸܡ: ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼܬ݂ ܘܲܚܝܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܡܲܫܚܹܗ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ: ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ ܒܫܝܼܦܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܙܥܸܩ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ.
ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ: ܒܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ: ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ.
ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܼܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܐܲܝܢܵܘ ܗܵܘܢܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܐ ܘܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܣܵܦܹ݁ܩ ܠܹܗ ܠܝܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂. ܕܠܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܢ ܐܸܡܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܝܵܠ̇ܕܲܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܝܲܬ݀. ܘܡܸܛܠ ܗܵܝ̇ ܕܐܵܦܠܵܐ ܗܘ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܐܘܿ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ ܕܲܒ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܚܵܒܲܬ݀. ܕܲܒ݂ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܬܹܐܠܲܕ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀ ܘܝܸܠܕܲܬ݀. ܕܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܫܪܵܝܗܝ ܘܚܲܪܪܹܗ. ܕܠܹܗܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܟܣܸܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܥܝܼܪܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܪܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܐܸܓܲܪܬܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܙܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܲܥܛܝܼܦ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܡܸܢܹܗ ܘܡܲܠܠܲܬ݀ ܥܲܡܹܗ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ܀ ܠܝܼ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡ ܠܝܼ. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܕܹܐ ܬܸܫܲܪ ܥܠܲܝ. ܥܢܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ ܫܵܪܹܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܓ݂ܵܒܹܠ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܒܹܗ ܥܵܡܲܪ ܟܠ ܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܲܡ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܢܵܘܣܵܗ̇ ܪܲܚܦܲܬ݀ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܒܝܼܪܲܬ݂ ܒܸܣܪܵܐ ܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܗ ܘܲܫܬܸܩ. ܘܫܲܪܝܼ ܦܵܪܹܣ̇ ܓܸܦܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ. ܠܡܸܦܪܲܚ ܠܐܲܬ݂ܪܹܗ ܠܟܲܪ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܟܲܣܝܵܐ. ܦܪܲܚ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܛܵܣ ܢܘܼܪܵܢܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܵܐ ܫܪܵܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݂ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݂ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܼܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܡܲܙܡܘܪܵܐ (ܩܠܐ: 1 ـ 30)
ܐ* ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܠܟ݂ܠܹܗ ܡܘܼܟܵܟܹܗ* 2 ܕܝܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܢܕܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܪܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܘܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ܀
ܐ* ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܠܟ݂ܠܹܗ ܡܘܼܟܵܟܹܗ* 2 ܕܝܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܢܕܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. 3 ܕܠܵܐ ܐܸܥܘܿܠ ܠܡܲܛܠܠܹܗ ܕܒܲܝܬ݁ܝ* 4 ܘܠܵܐ ܐܸܣܲܩ ܠܬܸܫܘܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܲܪܣܝ* 5 ܘܠܵܐ ܐܸܬܸ݁ܠ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈* 6 ܘܐܵܦܠܵܐ ܢܵܘܡܬ݂ܵܐ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼ̈ܢܲܝ* 7 ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* 8 ܘܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* 9 ܗܵܐ ܫܡܲܥܢܵܗ̇ ܒܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ ܘܐܸܫܟܲܚܢܵܗ̇ ܒܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* 10 ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ* 11 ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܬܵܟ݂* 12 ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܟ݂* 13 ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼ̈ܩܲܝܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* 14 ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂* 15 ܝܑܼܡܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܡܸܢܹܗ* 16 ܕܡܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܟܲܪܣܵܟ݂ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂* 17 ܐܸܢ ܢܸܛܪܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ܟ ܩܝܵܡܝ* 18 ܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܡܲܠܸܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܗܘܿܢ* 19 ܘܐܵܦ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂* 20 ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* 21 ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܠܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ* 22 ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܢܝܵܚܬ݁ܝ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* 23 ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬܸ݁ܒ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܓ݂ܬܵܗ̇* 24 ܘܲܠܨܲܝܵܕܹܝ̈ܗ̇ ܐܹܒܲܪܸܟ݂* 25 ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܝܗ̇ ܐܹܣܲܒܲܥ ܠܲܚܡܵܐ* 26 ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* 27 ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂* 28 ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ* 29 ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ* 30 ܘܲܥܠܵܘܗܝ ܢܸܥܦܸܐ ܩܘܼܕ݂ܫܝ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܪܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܘܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ܀
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ: ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐ* ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܲܠܟ݂ܠܹܗ ܡܘܼܟܵܟܹܗ* 2 ܕܝܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܢܕܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܨܲܝܒܲܬ݀ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܥܵܩܬ݂ܵܐ ܠܣܵܛܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕܸܢܚܵܐ
ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܘܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸ݁ܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ̄ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܐܲܠܵܗܵܐܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܕܝܲܠܕܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ: ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ ܫܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܢܸܦ̮ܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬܹܗ: ܕܢܸܥܬ݁ܪܘܼܢ ܒܣܝܼ̈ܡܵܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܣܘܼܢ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܲܫܵܐ. ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ܀ ܒܪܸܡܙܹܗ ܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܒܹܗ. ܥܝܼܪܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܕܵܡܟܹ̈ܐ. ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܠܗܘܿܢ ܒܲܫܡܹܗ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܛܒܲܥ ܒܲܫܡܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܡܹܗ ܢܸܦܢܘܿܢ. ܡܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܬ݂ܵܘܫܵܐ. ܕܲܕ݂ܪܲܫ ܠܗܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ܀ ܠܚܲܕ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܛܲܥܢܹܗ ܕܠܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ. ܘܲܦ̮ܪܲܚ ܡܛܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܙܲܪܥܹܗ ܒܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܠܥܵܐ ܕܡܢ ܐܵܕ݂ܵܡ: ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܡܚܝܼܠܬܵܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ. ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܚܪܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܫܲܥܒ݁ܕܲܝ̈ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ.
