ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 06687aa0-52ea-4510-9fe8-f6e62b8d8766
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܹܐܠܲܕܼ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܐܸܡܲܪ ܙܟܲܪܝܵܐ ܘܦܲܢܼܝܼ ܠܥܝܼܪܵܐ: ܕܐܸܢܵܐ ܣܵܒܼܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬܲܬܼܝ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܫܲܪ ܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ܀ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܣܸܘܚܲܬ̤ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܲܛܢܵܐ ܕܐܸܡܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܲܥܢܵܬ̤ ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܕܲܫܒܼܝܼܚ ܝܲܠܕܹܟܼܝ ܡ݂ܢ ܟܠ ܝܲܠܕܝܼ̈ܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ .
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܼܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܘܐܲܣܼܩܲܢܝ ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܕܼܵܘܘܿܢܵܐ ܘܡ݂ܢ ܣܝܵܢܵܐ ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܝ܀ ܝܲܗ݇ܒܼ ܒܦܘܼܡܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܘܲܢܣܲܒܿܪܘܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܟܼܝܼܠ܀ ܘܠܵܐ ܦܵܢܹܐ ܠܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ܀ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܥܒܲܕܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܟܼ ܘܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܟܼ ܥܠܲܝܢ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܚܵܘܝܼܬܼ ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܘܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܒܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܠܵܐ ܨܒܲܝܼܬܿ܀ ܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܢܲܩܸܒܼܬܿ ܠܝܼ܀ ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܼܐܸܠܬܿ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܡܪܹܬܼ ܕܗܵܐ ܐܸܬܹܿܝܬܼ܀ ܕܲܒܼܪܹܫ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܟܬܼܝܼܒܼ ܥܠܲܝ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝܬܼ܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܝ܀ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬܼ̈ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝܬܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܕܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬܼ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܠܹܒܿܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܡܪܹܬܼ܀ ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ ܡܹܢܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܘܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܠܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ. ܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܐܸܨܛܒܼܝܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܠܲܡܚܲܕܵܬܼܘܼ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܣܲܩܪܵܐ ܫܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܡܚܲܬܲܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܘܲܪܫܝܼܡ ܒܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܗܵܘ ܕܲܩܕܼܵܡ ܗܵܝ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ. ܫܲܠܼܚܲܢܝ ܐܲܒܼܵܐ ܕܐܹܣܲܒܿܪܹܟܼܝ ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܬܩܲܒܿܠܝܼܢ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܓܵܒܹܠ ܠܹܗ ܒܓܼܵܘ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܬܹܐܠܕܝܼܢ ܠܲܒܼܪܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܘܒܹܗ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܹܗ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܓܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬܼܵܐ. ܕܕܼܵܐܹܢ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ ܠܟܼܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟܼܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܩܵܠ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܹܫ ܒܐܸܕܼܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕܼ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒܼܠܼܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܹܟܼܝ ܢܲܟܼܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܟܼܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬܼܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܬܸܓܼܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܦܼܝܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܙܠܸܓܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܓܼܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܫܲܪܬܲܚ ܠܲܚܡܲܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܦܲܓܼܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܬܸܬܼܪܘܿܨ ܐܘܼܪܚܲܢ ܘܬܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܬܼܒܲܪܸܟܼ ܠܲܢ ܟܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܬܼܫܲܝܸܢ ܬܘܼܒܼ ܠܣܵܩܘܿܪܲܢ ܘܢܸܬܼܓܿܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪܝܵܬܼܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܖ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܖ̈ܢܵܬܼܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬܼܵܐ ܘܬܼܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟܿܘܿܢ. ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬܼܥܲܠܘܿܢ܀
ܐܲܩܸܦ: ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܠܘܵܬܼ ܒܪܝܼܟܲܬܼ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܗܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܐܵܡܲܪ܀ ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܐܸܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܝܲܠܕܹܟܼܝ ܕܡ݂ܢ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܲܒܼܪܹܟܼܝ ܕܡ݂ܢ ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ܀ ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܕܐܸܫܬܿܘܝܼܬܿܝ ܕܲܬܼܙܲܝܚܝܼܢ ܠܲܒܼܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܝ ܠܡܹܐܢܵܐ. ܠܲܢܒܼ̈ܝܼܵܘܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܟܼܵܘܟܿܒܼܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܛܲܠܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܝܲܒܲܠܘ ܠܘܵܬܼ ܚܵܘܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܡܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ. ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܡܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܕܐܸܫܬܿܘܝܼܬܿܝ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ ܕܲܒܼܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܝ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܠܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܵܬܹܩ̈ܘܿܣ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܒܬܼܘܼܠܵܐܝܼܬܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܢܲܒܿܝܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܨܸܡܚܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܘܼܗܖ̈ܝܼܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܕܲܨܒܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܹܟܼܝ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܠܲܢ ܡܸܬܼܝܲܗ݇ܒܿܝܼܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟܼܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܦܨܲܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܼܚܸܬܼ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇. ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇. ܫܼܪܵܐ ܡܸܢ݈ܵܗ̇ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ܀ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܕܲܡܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܐܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܼܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܘܢܲܟܼܪܸܙ ܒܲܛܢܹܗ ܕܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܪܹܫܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ. ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼܬܼܘܼܬܼܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܡܲܟܼܪܸܙ ܠܲܢ܀ ܕܒܹܗ ܡܲܡ݈ܠܟܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܥܵܩܬܼܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܟܼܠ ܒܟܼܠ ܗܵܘܹܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܡ ܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ. ܘܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܛܼܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܼܵܣ ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܓܼܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܥܲܛܲܦ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬܼܓܵܘܙܠܵܐ. ܨܪܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܛܥܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܹܗ ܣܲܩܪܵܐ܀ ܢܼܚܸܬܼ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܓܼܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܐܸܬܼܵܐ ܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܚܙܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܘܲܡܨܲܒܿܬܵܐ ܒܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܡܝܼ ܛܲܒܼܥܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܿܠܵܗ̇܀ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܢܵܘܣܵܗ̇ ܪܲܚܦܲܬ̤. ܒܝܼܪܬܵܐ ܚܬܼܝܼܡܵܐ ܘܲܛܒܼܝܼܥܵܐ. ܘܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܪܵܐ. ܘܛܲܒܼܥܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܣܵܗ̇ܕܼ. ܕܒܲܛܢܵܗ̇ ܘܝܲܠܕܵܗ̇ ܡܲܬܼܗܲܪ ܠܟܼܠ܀ ܕܓܲܒܼܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܓܵܒܼܘܿܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܠܡܸܒܼܪܵܐ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܫܸܡܫܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܡܸܢܹܟܼܝ ܕܢܲܚ. ܕܥܘܼܙܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܡܲܚܫܸܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ..
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܗܲܒܼܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒܼ̈ܵܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܐܲܣܝܲܬ̤ ܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒܼ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒܼܠܲܢ: ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟܼܲܚ݇ܕܼ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓܼܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܝܼܠܸܕܬܿܝ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܒܹܟܼܝ ܗ݇ܘܼ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܙܲܝܲܚܬܿܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܲܒܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒܼܕܹܟܼܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ: ܕܲܨܒܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܥܼܡܲܪ ܒܹܟܼܝ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܝܼܠܸܕܬܿܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟܼܵܖܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܟܠܹܟܼܝ: ܘܲܒܼܪܝܼܟܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܢܲܚ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ: ܒܥܵܝ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܹܟܼܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟܼ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸܿܡ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒܼ̈ܝܼܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܘܲܟܼܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗ̤ܘ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕܼ ܒܹܗ ܐܸܬܿܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ ܘܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒܼܢܵܐ: ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙ̈ܝܼܙܵܬܼܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܒܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕܼܥܹܕܵܟܼ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܼܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬܿ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬܼܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬܿ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܡܵܪܵܟܼ ܕܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܢܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܓܼܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒܼܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ: ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓܿܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܡܗܲܒܸܿܒܼ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܿܐ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܐܲܝܢܵܘ ܗܵܘܢܵܐ ܘܡܸܠܬܼܵܐ ܘܡܲܫܡܲܥܬܼܵܐ. ܕܣܵܦܹܩ ܠܹܗ ܠܝܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬܼ. ܕܠܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܐܸܬܼܒܲܪܢܲܫ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܡ݂ܢ ܐܸܡܵܐ ܗܵܝ ܕܝܼܠܸܕܼܬܹܗ. ܘܛܲܒܼܥܹ̈ܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠܘ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܝܵܠܕܲܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܬܼܩܲܪܝܲܬ̤. ܘܡܸܛܠ ܗܵܝ ܕܐܵܦܠܵܐ ܗ̤ܘ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܟܲܕܼ ܨܒܼܵܐ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܐܘܿ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܥܘܼܬܼܪܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ ܕܲܒܼܠܵܘܛܬܼܵܐ ܚܵܒܲܬ̤. ܕܲܒܼܟܹܐܒܹ̈ܐ ܬܹܐܠܲܕܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܵܗ̇ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤ ܘܝܸܠܕܲܬ̤. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܫܼܪܵܝܗܝ ܘܚܲܪܪܹܗ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܟܠܲܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܒܿܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܟܣܸܐ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܥܝܼܪܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܪܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܐܸܓܲܪܬܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܙܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܲܥܛܝܼܦ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܡܸܢܹܗ ܘܡܲܠܠܲܬ̤ ܥܲܡܹܗ ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ܀ ܠܝܼ ܡܸܟܹܿܝܠ ܓܲܒܼܪܵܐ ܠܵܐ ܚܟܼܝܼܡ ܠܝܼ. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܕܹܐ ܬܸܫܲܪ ܥܠܲܝ. ܥܢܼܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܘܵܬܹܟܼܝ ܐܵܬܹܿܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܘܒܹܟܼܝ ܗ݇ܘܼ ܫܵܪܹܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐܝܼܬܼ. ܘܗܵܘܹܐ ܡܸܢܹܟܼܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܡ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ ܕܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܢܵܘܣܵܗ̇ ܪܲܚܦܲܬ̤ ܕܲܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܒܝܼܪܲܬܼ ܒܸܣܪܵܐ ܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܘܲܬܼܡܲܗ ܘܲܫܬܸܩܼ. ܘܫܲܪܝܼ ܦܵܪܹܣ ܓܸܦܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ. ܠܡܸܦܪܲܚ ܠܐܲܬܼܪܹܗ ܠܟܲܪ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܦܪܲܚ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܛܼܵܣ ܢܘܼܪܵܢܵܐ. ܘܲܓܼܠܼܵܐ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܫܼܪܵܐ ܒܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ.  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܐ) ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܵܖܹ̈ܐ ܡܼܠܲܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܒܼܪܵܡ ܘܲܠܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܢܣܲܒܼ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܫܠܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܒܸܿܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܟܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܨܲܝܒܲܬ̤ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܘܥܵܩܬܼܵܐ ܠܣܵܛܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.  ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ ܝܸܠܕܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒܼܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕܼܵܐ ܒܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܒܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕܼ ܒܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕܼ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬܼܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܡܚܲܝܕܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒܼܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕܼܵܐ ܒܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕܼܵܐ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܒܲܬܼܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ̤ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܒܲܒܼܪܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܚܕܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟܿܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܵܘܗܝ. ܕܝܲܠܕܵܐ ܒܬܼܘܼܠܵܝܵܐ: ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܦܪܸܩ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܐܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܡܲܟܿܝܼܟܹ̈ܐ. ܠܘܵܬܼ ܫܡܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܕܲܪܓܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܢܸܦ̮ܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ: ܕܢܸܥܬܿܪܘܼܢ ܒܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܣܘܼܢ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܲܫܵܐ. ܘܢܲܡ݈ܠܟܼܘܼܢ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ܀ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܼܚܸܬܼ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܩܕܼܵܡ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܥܝܼܪܵܐ ܠܘܵܬܼ ܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܕܢܲܟܼܪܸܙ ܠܗܘܿܢ ܒܲܫܡܹܗ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܛܼܒܲܥ ܒܲܫܡܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܗܘܿܢ: ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܫܡܹܗ ܢܸܦܢܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܬܼܵܘܫܵܐ. ܕܲܕܼܪܲܫܼ ܠܗܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܲܥܒܼܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ܀ ܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܫܡܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܛܲܥܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܖܸ̈ܓܼܫܹܐ. ܘܲܦܼܪܲܚ ܡܛܼܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܙܲܪܥܹܗ ܒܡܲܫܡܲܥܬܼܵܐ. ܕܐܸܠܥܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ: ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܚܵܘܵܐ ܡܚܝܼܠܬܵܐ: ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܬܼܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ. ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܢܸܣܒܼܘܼܢ ܚܪܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܫܲܥܒܿܕܲܝ̈ ܬܚܹܝܬܼ ܡܵܘܬܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܒ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܘܲܓܼܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܛ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
