ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: a9389f20-a019-41b7-8330-15f9ec710f9a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ: ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܘܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܘܿ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܵܫܼ ܕܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܘܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩ̈ܒܵܢ. ܠܝܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܝܢܵܘ ܗܵܘܢܵܐ ܕܢܲܕ݂ܪ݈ܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܐܹܝܘ ܥܘܼܡܩܵܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܨܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܡܸܠܬܹܗ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܸܣܪܵܐ ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܝܸܠܦܲܬ݀. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܸܙܡܲܪ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܵܘܕܲܥ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܸܙܡܲܪ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܵܘܕܲܥ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒ݁ܢܸܐ܀ ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܩܝܵܡܵܐ ܐܲܩܝܼܡܹܬ݂ ܠܓܲܒ݂ܝܝ܀ ܘܝܼܡܝܼܬ݂ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ܀ ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܙܲܪܥܵܟ݂܀ ܘܐܸܒ݂ܢܸܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܕܦܵܚܹܡ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܲܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܪܲܒ݁ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܲܠܝܼܛ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܓܲܐܝܘܼܬܹܗ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܘܼܚܝܵܐ ܕܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܲܬܸ݁ܩ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܩܛ̈ܝܼܠܹܐ܀ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܒܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܒܲܡܠܹܐܵܗ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬ݁܀ ܠܓܲܪܒ݁ܝܵܐ ܘܲܠܬܲܝܡܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪܲܝܼܬ݁܀ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܘܚܸܪܡܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܪܵܥܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܬܸܥܫܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂܀ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܩܲܕܡܝܼܢ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ܀ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ܀ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠܼ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܣܵܡܹܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ܀ ܘܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܝ ܡܫܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܐܝܼܕ݂ܝ ܥܲܕܲܪܬܹܗ ܘܐܵܦ ܕܪܵܥܝ ܚܲܝܼܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܲܗܢܝܼ ܡܸܕܸܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܠܵܐ ܡܲܟ݁ܟܹܗ܀ ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪ܀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܝ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܫܹܡܝ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܹܗ܀ ܐܹܣܝܼܡ ܐܝܼܕܹܗ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ܀ ܗܘ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܐܵܒ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ ܬܲܩܝܼܦܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܐܸܛܲܪ ܠܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܩܝܵܡܝ ܢܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܒܹܗ܀ ܐܹܣܝܼܡ ܠܥܵܠܲܡ ܙܲܪܥܹܗ܀ ܘܟ݂ܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܢ ܢܸܫܒ݁ܩܘܼܢ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܢܵܡܘܿܣܝ܀ ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܥܵܘܠ݈ܗܘܿܢ܀ ܘܒܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܹܕܲܓܸ݁ܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܐܲܣܠܸܐ ܩܝܵܡܝ܀ ܡܸܕܸܡ ܕܲܢܼܦܲܩ ܡ̣ܢ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈ ܠܵܐ ܐܹܫܲܚܠܸܦ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܝܼܡܝܼܬ݂ ܒܩܘܼܕ݂ܫܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܠܵܐ ܐܹܟܲܕܸܒ݂܀ ܕܙܲܪܥܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ܀ ܘܟ݂ܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܢ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ:ܘܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ .
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܫܲܕܲܪ: ܕܲܢܣܲܒܲܪ ܒܲܛܢܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܥܲܠܼ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ: ܥܲܠܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܦܵܪܘܿܩܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
