ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 928678a8-9b99-4308-9dd3-e513c50dc476
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܪܬܼܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܗ-ܣܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒܼ ܕܝܼܢܵܟܼ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܠܥܲܡܵܟܼ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܠܡܸܣܟܹܿܢܲܝ̈ܟ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ܀ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܢܡܲܟܸܿܟܼ ܠܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕܼܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܠܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ ܘܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܓܼܒܼܵܗ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܚܹܝܠ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܸܛܢܲܬ̤ ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܠܦܹܗ ܟܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܘܲܬܼܪܲܨ ܘܲܢܼܦܲܩ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܠܒܹܝܬܼ ܘܲܥܕܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ܀ ܘܠܵܟܼ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܹܐܬܸܐ ܠܘܵܬܼܝ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒܿܝ ܒܓܼܵܘ ܒܲܝܬܿܝ܀ ܘܠܵܐ ܣܵܡܹܬܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ܀ ܠܲܕܼܥܵܒܹܿܕܼ ܒܝܼܫܬܵܐ ܣܢܹܝܬܼ ܘܠܵܐ ܢܩܸܦܼ ܠܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܼܒܲܪ ܡܹܢܝ ܘܒܼܝܼܫܬܵܐ ܠܵܐ ܝܸܕܼܥܹܬܼ܀ ܠܡ݂ܢ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܕܚܲܒܼܪܹܗ ܒܣܸܬܼܪܵܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ ܗ݇ܘܹܝܬܼ܀ ܠܲܕܼܖ̈ܵܡܵܢ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܘܲܪܘܝܼܚ ܠܸܒܹܿܗ ܥܲܡܹܗ ܠܵܐ ܐܵܟܹܿܠ ܗ݇ܘܹܝܬܼ܀ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܢܸܬܿܒܼܘܼܢ ܥܲܡܝ܀ ܕܲܡܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܗ̤ܘ ܢܫܲܡܫܲܢܝ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒܼܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬܿܘܿܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܗ̤ܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܥܲܕܪܘܼܢ ܘܢܸܬܼܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܹܗ ܕܕܼܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡ݂ܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܠܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܬܚܹܝܬܿ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܗܸܢܹܝܢ ܢܩܘܼ̈ܡܵܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܘܲܒܼܗܹܝܢ ܢܸܫܟܲܚ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬܿ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܕܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܵܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܢܸܣܒܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܢܒܼܝܼܬܼܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܦܠܲܓܵܐ ܒܐܝܼܕܼܵܗ̇܀ ܘܲܢܦܲܩܼ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܒܵܬܼܪܵܗ̇ ܒܲܦ̈ܠܵܓܹܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܡܥܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܗܹܝܢ ܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܹܝ̈ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵـܬܼܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒܿܫܲܒܵܐ.
ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܩܲܛܲܠܘ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܢܵܨܚܝܼܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܬܲܟܼܬܿܘܼܫܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠܬܿܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܬܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܟܼܘܿܢ ܘܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܡܠܸܐ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬܿܘܿܢ ܒܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܥܼܒܲܕܼܟܼܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܥܲܡ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܥܵܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܖ̈ܵܕܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪ. ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܚܙܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܪܚܸܡܼܘ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܹܕܬܹܿܗ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ. ܘܲܪܗܸܛܘ ܘܐܲܫܼܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܹܗ ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܚܕܝܼ ܒܟܼܘܿܢ ܐܲܒܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܼܟܼܘܿܢ ܒܪܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܟܲܠܸܠܼܟܼܘܿܢ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܢܛܝܼܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܠܵܒܼܫܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܪܵܡܝܼܢ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒܼܵܐ. ܘܝܵܩܘܼܢ̈ܕܹܐ ܘܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬܼܵܐ. ܣܵܐܹܡ ܒܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܟܼܘܿܢ ܒܲܓܼܢܘܿܢܹܗ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟܼܘܿܢ. ܠܵܐ ܕܚܸܠܼܬܿܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܘܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܼܝܼܫܝܼܬܿܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܒܲܣܲܪܬܿܘܿܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܡܲܠܒܸܿܫ ܠܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܹܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܗܘܿܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒܼܘ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܚܵܝܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܲܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܸܣܬܲܬܿܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬܿܘܿܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܗܲܠܟܼܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܡܼܠܲܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܲܢܼܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܐܸܙܕܲܒܲܢ ܝܵܘܣܸܦ. ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܕܝܵܘܣܸܦ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܣܼܵܓܼܘ ܬܘܼܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܕܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ ܘܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܘ̤ܵܘ ܚܢܵܢܵܐ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܣܵܡܼܬܿ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܣܼܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܣܵܗܕܵܐ ܗܘܿܪܡܹܝܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܲܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܟܼܢܘܼܫܝܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܠܲܢ. ܦܲܓܼܪܹܟܼܝ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܡܲܥܬܲܪ ܠܵܗ̇ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼܟܼܘܿܢ. ܘܲܥܼܒܲܕܼܟܼܘܿܢ ܣܝܼܡܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܒܟܼܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܡܸܬܼܦܲܪܩܝܼܢ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܝܵܪܬܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܸܢܵܟܼ ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ܀ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܫܵܦܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܪܸܓܿܬܼܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܙܪܘܿܥ ܒܲܢ ܡܵܪܝ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܬܸܣܲܩ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܫܲܟܸܿܢ ܠܲܢ. ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ ܕܲܦܓܲܪ ܘܲܕܼܪܘܼܚ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܘܪ݈ܒܼܵܢܵܐ ܕܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܲܡܟܲܠܠܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܒܐܵܓܼܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܲܝܟ ܐܲܥܒܲܪ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܘܼܨܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ
