ܬܪܢܒܫܒܐ ܗ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 5826be65-7de7-45fc-8127-2cbe98cb4ae8

────────────────────────────────────────
ܬܪܢܒ݁ܫܒܐ ܕܚܡܫܐ ܕܫܠܝܚ̈ܐ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ‐ܥ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܛܵܝܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ(
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. * ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ݁ܙܵܢܵܐ. * ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ. * ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. * ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܘ(
ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. * ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܝ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ. * ܕܟ݂ܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ. * ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡܢ ܕܡܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. * ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ ܘܲܕ݂ܟ݂ܵܣܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ. * ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܝ ܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܝܼ. * ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ݂ܝ. * ܣܵܡܹ̇ܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܗܘܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩܬ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. * ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. * ܘܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ(
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. * ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. * ܒܚܲܪܬ݁ ܠܹܒܝ ܘܲܣܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬ݁ ܒܝܼ ܥܵܘܠܵܐ. * ܘܠܵܐ ܥܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. * ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܡܸܟ݂ܬ݁ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ݂̈ܝ. * ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. * ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ـܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ. * ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡܘ ܥܠܲܝ. * ܣܟ݂ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠܘ ܫܲܒ݂ܗܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢܝ. * ܣܵܡܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܪ. * ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܛܘܼܫܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ݂ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. * ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ݁ܝܼܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܦܲܠܸܓ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. * ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܒܢܲܝـ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ݁ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܗ: ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܟܸܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܪ̈ܲܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ. ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚܠܦܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܝܼܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܚܲܫܘ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܙܲܩܦ̮ܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܫܩܲܠܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܫܠܸܡܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ
ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܓܵܥܹ̇ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܥܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܥܒܲܪܬ݁: ܡܢ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ: ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܪܸܟ݂ܬ݁: ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܩܘܼܠܬ݂ܵܗ̇: ܕܗ̇ܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܙܲܕܸܩܬ݁: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܠܵܐ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܐܲܣܝܼܬ݁: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ: ܕܗ̇ܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ: ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚ̈ܕܹܐ܀ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܢܸܙܟܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܕܲܒ݂ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܹܣ̇ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܢܸܫܕܸ݁ܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܹܗ܀ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܦܲܓܸܕܲܝܗܝ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܢܪܲܡܪܡܘܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ: ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܡܲܫܦܥܝܼܢ ܚܢܵܢܵܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܲܣܪܚܝܼܢ ܠܵܗ̇: ܠܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܡܲܓܪܝܼܢ ܪܘܼܚܵܐ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܝܵܗܒܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܵܟ݂: ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ: ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ: ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ: ܕܲܪܗܝܼܒ݂ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦ: ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܪܡܹܝܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܹܝܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ: ܘܝܵܨܘܿܦܹ̈ܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ܀ ܐܘܿܗ ܡܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ: ܕܥܲܠ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܗܵܐ ܪܡܸܐ. ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܘܐܸܠܝܵܐ: ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ܀ ܐܘܿ ܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܥܩܘܿܪ ܫܸܪ̈ܫܵܘܗܝ ܫܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܣܚܘܿܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܥܵܘܠܵܐ: ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܐܸܒ݂ܟܸܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ: ܘܐܲܫܦܲܥ ܕܸܡ̈ܥܹܐ: ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܚܲܫܵܐ: ܥܲܡ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܩܸܕ݂ ܘܐܲܝܠܸܠ: ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܝ ܕܵܘܝܵܐ: ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܝܵܘܡܲܝ̈: ܥܲܡ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ: ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܲܥܫܸܢ ܟܘܼܪܗܵܢܝ: ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܠܝܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܢܲܚܠܸܡ ܟܹܐܒܲܝ̈ܟܝ ܘܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܟܝ. ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܥܘܼܗܕܵܢܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܨܸܨܸ̈ܐ: ܗܵܐ ܡܩܲܒܥܝܼܢ ܒܝܼ. ܘܕܸܚܠܹܬ݂ ܕܕܲܠܡܵܐ: ܐܵܬܹܐ ܡܵܘܬܵܐ: ܡܒܲܠܗܝܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܘܢܲܪܡܹܝܢܝ: ܒܓ݂ܵܘ ܬܵܘܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܫܟܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܟܸܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ: ܕܠܵܐ ܩܲܒܠܲܬ݀ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܸܕ݂ܥܹ̇ܬ݂ ܕܬܲܡܵܢ: ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܢ ܐܹܙܲܠ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂. ܘܲܒ݂ܡܲܢ ܐܹܚܘܿܕ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒܥܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ: ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܐ: ܒܢܸܟ݂ܠܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ: ܠܲܡܩܲܕܫܵܢܹܟ݂ܝ: ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ: ܕܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ: ܢܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܘܿ ܐܲܡܬܹܗ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܗܘܵܝ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ: ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܕܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܚܬܲܡܘ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܥܲܡܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ: ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ܀ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܫܩܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܸܡܚܸܐ ܩܪܵܒ݂ܵܐ: ܥܲܡ ܒܲܪܒܪ̈ܵܝܹܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܥܩܲܪ ܘܚܲܒܸܠ: ܥܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܵܐ: ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܩܘܿܪܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܬܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܚܠܵܦ ܥܹܕ݁ܬܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܲܛܪܘܿܣܵܝܬܵܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܪܪܲܬ݀. ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܗ̇ܝ ܕܒܲܥ̈ܒ݂ܵܕܹܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܗܘܲܝܬ݁ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܫܲܡܠܝܼܬ݁: ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܡܲܪ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇: ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ: ܠܫܘܼܟ݂ܠܵܠܹܗ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂܀ ܐܘܿܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܘܿ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ: ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܢܲܕ݂ܘ ܡܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܡܢ ܬܘܼܩܦܹܗ ܕܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܡܢ ܥܘܼܙܵܗ̇ ܕܓܹܗܲܢܵܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁: ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ: ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܵܢܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܵܣܒܝܼܢ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ: ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܚܸܫܟܵܐ ܘܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܟܠ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ܀ ܡܸܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛ̈ܠܵܝܹܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܟ݂: ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ: ܡܸܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܵܟ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܢ. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܪܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܡܸܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܠ. ܘܬܲܒܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܘܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܢܦܲܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܲܪܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܸܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ܀ ܕܒܹܗ ܚܵܒ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܥܕܸܢ. ܒܡܸܠܟܹ݁ܗ ܕܣܵܢܐܵܐ ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘ ܘܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝ̇ܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕ݂ܵܥ̇ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
 ܫܲܒܲܚ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܟܸܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܪ̈ܲܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ. ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚܠܦܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܝܼܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
