ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܗ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 6ea05d37-2def-41da-9582-67ff0e6df38e

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܼܝܼܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܗܸܢܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܓܘܼܥܠܵܢܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܒܠܼܘܼܗܝ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ܀ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܡܣܲܡܸܟ݂ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܚܲܫܼܘ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܫܩܲܠܼܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܫܠܸܡܼܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ: ܓܵܥܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܥܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܥܒܲܪܬ݁: ܡ̣ܢ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܪܲܣܼܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ: ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܪܸܟ݂ܬ݁: ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܩܘܼܠܬ݂ܵܗ̇: ܕܗܵܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܙܲܕܹܩ: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܐܲܣܼܝܼܬ݁: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ: ܕܗܵܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ: ܡ̣ܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܕܲܒ݂ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܹܣ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ: ܕܢܸܫܕܸܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܹ݁ܗ܀ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܦܲܓܸܕܲܝܗܝ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢܵܟ݂.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ: ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܐ: ܒܢܸܟ݂ܠܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ: ܠܲܡܩܲܕܫܵܢܹܟ݂ܝ: ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ: ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ: ܢܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܘܿ ܐܲܡܬܹܗ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܗܘܝ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܒܟܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ: ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ: ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܕܲܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܚܬܲܡܼܘ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܥܲܡܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܠܸܦܘ: ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ܀ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܫܩܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܸܡܚܸܐ ܩܪܵܒ݂ܵܐ: ܥܲܡ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܥܩܲܪ ܘܚܲܒܸ݁ܠ: ܥܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܵܐ: ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܩܘܿܪܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܬܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܹܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܲܛܪܘܿܣܵܝܬܵܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܪܪܲܬ݀. ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܝ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܗܘܲܝܼܬ݁ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܫܲܡܼܠܝܼܬ݁: ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ: ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ: ܠܫܘܼܟ݂ܠܵܠܹܗ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂܀ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܘܿ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ܀ ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
