ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ:
ܘܐܪ̈ܙܐ ܕܦܨܚܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: 235a255d-b4e6-426c-a347-4ad64800578a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܡܓܗܝ ܥܪܘܒܬܐ ܕܚܫܐ:
ܘܐܪ̈ܙܐ ܕܦܨܚܐ.
      ܕܲܐَܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܐܲܪܒܥܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܙ
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
       ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ.
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܲܟܘܼܠܬ݂ܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ* ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܚܲܪܬ݁ ܠܹܒܝ ܘܲܣܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬ݁ ܒܝܼ ܥܵܘܠܵܐ* ܘܠܵܐ ܥܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦܘܵܬ݂ܵܐ* ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܣܲܡܸܟܬ݁ ܗܲܠ̈ܟ݂ܬ݂ܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ݂ܝ̈* ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈* ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂* ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ* ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܣܟ݂ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠܘ ܫܲܒ݂ܗܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢܝ* ܣܵܡܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܡܹܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܪ* ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܛܘܼܫܝܵܐ* ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ݂ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ* ܡܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܡܵܝܬ݁ܝܼܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܡܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܚܸܦܪܵܐ* ܬܦܲܠܸܓ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ* ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣ̄ܗܘܿܢ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ݁ܩܘܿܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ* ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ* ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ* ܘܡܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܗܸܢܘܿܢ ܟܡܸܢܘ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܐܲܥܫܸܢܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܠܵܐ ܒܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝ* ܕܠܵܐ ܒܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܵܐ ܪܗܸܛܘ ܥܠܲܝ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܥܠܲܝ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ* ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ* ܢܸܗܦ̄ܟ݂ܘܼܢ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܠܒܹ̈ܐ* ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ * ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܦܘܼܡܗܘܿܢ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܒܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܢܘܼ ܫܵܡܲܥ̇* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܓܚܲܟ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ* ܘܡܲܝܸܩ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܩܲܕܡܲܢܝ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܵܘܵܢܝ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܠܵܐ ܬܸܩܛܘܿܠ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܲܛܥܘܿܢ ܠܥܲܡܝ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܐܲܢܝܼܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܡܗܘܿܢ ܡܲܠܸܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܢܸܬ݁ܬܲܚܕܘܼܢ ܒܫܘܼܒ݂ܗܵܪܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ* ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܵܘܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܟ݂ܚܘܼܢ* ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܠܝܼܛ ܥܲܠ ܝܲܥܩܘܼܒ݂ ܘܥܲܠ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܗܦ̄ܟ݂ܘܼܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܠ̈ܒܹ݁ܐ* ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ* ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܠܡܹܐܟܲܠ ܘܠܵܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܘܠܵܐ ܢܒ݂ܘܼܬ݂ܘܼܢ* ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܚܲܝܠܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܒܨܲܦܪܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ* ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܹܙܲܡܲܪ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
      ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ. ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܼܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܚܲܫܵܟ݂ ܗܵܐ ܓܵܡܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܗ̇ ܕܬܸܚܕܸܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
	ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ. ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈: ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܩܸܪܝܵـܢܵܐ. ܡܦܩ: ܝܒ: 1 ــ 21. ܚܲܒ݂ـܪܹܗ. ܙܟܪ: ܛ: 9 ــ 13 ܝܐ: 4 ــ 6. 12 ــ 14. ܐܲܩܸܦ. ܝܒ: 9 ــ ܫܘܠ. ܝܓ: 7 ــ ܫܘܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܠܲܚܲܫܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈* ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܲܫܟܸܒ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܣܸܦ ܠܲܡܩܵܡ* ܐܵܦ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܫܵܐܹܠ ܫܠܵܡܝ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܐܵܟܹ݁ܠ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܐܸܬ݂ܢܟܸܠ ܥܠܲܝ* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܘܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ.
      ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈. ܗ: 7: ــ 9. ܐܲܩܸܦ. ܝ: 15 ــ 18. ܐܲܩܸܦ. ܝܐ: 23 ــ ܫܘܠ.
      ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂. ܘܐܲܪܡ̇ܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܒ܀ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈* ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܒ܀
      ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܟܘ: 1 ــ 6. 14 ــ 31܀
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݁ܕܒܲܕ ܠܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ( ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ).
      ܕܒܹܝܡ. ܒܚܲܫܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܪܲܡܫܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ: ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܫܲܡܸܫ ܡܘܼܫܹܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ. ܫܩܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܐܸܟܲܠ ܦܸܨܚܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܦܸܨܚܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܒܹܝܬ݂ ܬܪܹܝܢ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܢܟܲܣܘ ܐܸܡܪܵܐ ܘܲܩܨܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܡܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
