ܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 61270df9-c503-4c22-91cf-70e27ca31260

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ.
      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܣܠܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܲܢ. ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܩܢܹܝܢܲܢ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟ݂. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܕܐܲܚ݇ܠܡܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟ݁ܘܿܦ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܵܘ̈ܦܝܼܢ. ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܵܘܜ. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܠܗ: 3 ــ ܫܘܠ܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܓ: 1 ــ ܫܘܠ܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܠܸܒܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܓܒܸܐ ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈: ܝܒ: 28 ــ ܝܓ ـ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫܣܝܼܥܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܙ: 1 ــ 24܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒ݂ܝ ܠܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܐܲܓܲܪ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܒܸ݁ܠ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܸܩܕܲܬ݀ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܢܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܹܗ ܘܲܢܗܲܠܸܟ݂. ܒܘܼܪ̈ܟܹ݁ܐ ܕܪ̈ܵܥܠܵܢ ܐܸܫܬܲܪܲܪ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ ܩܢܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܘܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܦܬܲܚ ܠܲܢ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܟܲܚܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܵܗ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܣܵܡ ܒܵܗ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܫܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܡܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ.
ــــــ*ــــــ
