ܥܐܕܐ ܕܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 593493d2-8051-4237-a742-e0f510afb52e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܘܼܢܘ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܒܵܬܲܪ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܵܡܹܝܢ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܫܲܥ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܘܐܸܫܼܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܡܫܲܪܝܵܐ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܒܐܵܬ݀ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܝܵܘܡܵܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡ̣ܢ ܬܪܹܝܢ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒ݂ܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܼܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ܐܲܩܸܦ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܬܲܡܵܢ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ ܫܼܐܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܵܘ ܕܐܸܙܕܩܸܦ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܲܫܼܐܸܠ ܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ ܕܲܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܸܬܸ݁ܠ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ ܥܠܲܝܟ ܒܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ܝ. ܡܵܪܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܘܦܲܩܼܕܹܗ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܲܥܛܝܼܦܝܼܢ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܕܵܝܢܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܪ݈ܒ݂ܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬ݂ܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܦܲܨܝܹܗ: ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕܲܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ: ܨܲܠܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ݀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܥܲܕ݂ܪܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ. ܡܵܐ ܕܚܝܼܠ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܟ݂ ܘܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܬܪܝܼܨ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܫܲܐܠܹܗ ܕܐܸܢ ܚܵܐܹܝܢ. ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܲܫܪܹܝܢ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܘܲܓ݂ܡܲܪܬ݁ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܒܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܫܡܵܟ݂. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܝܼܓ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܬܲܪܸܨܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܪܡܸܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܫܲܪܘܵܝܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀. ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܡܙܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܠܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ ܠܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܠܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܲܪܡܸܐ. ܘܲܒ݂ܚܹܝܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܗܘܿܢ. ܠܒܲܟ݂ܘ ܘܐܲܩܼܝܼܡܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܪܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܲܪܝܵܐ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ. ܘܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܐܲܚܕܘܼܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܹܗ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟ݂. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܼܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
 ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ. ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܫܵܐܹܠ ܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂. ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܘܼܡ ܠܵܟ݂ ܘܗܲܠܸܟ݂ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܫܼܘܲܪ ܘܩܵܡ ܘܥܲܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ) ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟܕ) ܒܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܬ݂ܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܥܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܫܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܥܼܡܲܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܐܣܘܿܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܪܘܼܚܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܘ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܬܲܪܨܘܼܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܕܹܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܀ ܚܘܼܪ ܒܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܲܫܼܐܸܠ ܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܵܕܹܐ ܢܵܬܹ݁ܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܪܸܥܝܵܢܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܕܹܝܢ ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ. ܕܣܘܼܢܩܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܡܲܠܸܐ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܪܝܘܼܬܹܗ ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܲܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܘܦܲܬܲܚܘ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܣܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܨܵܬ݂̈ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܒܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬ݂ܵܐ.
