ܥܐܕܐ ܕܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: 48ab9b08-2b6f-4f67-a25c-c950d560703a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ: ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܓܿܢܲܬ̤ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܼܗܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܢܲܨܚܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗ̤ܝ ܫܪܵܬ̤ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܼܣܲܪܘ ܥܲܠ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܠ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܠܖ̈ܵܚܡܹܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ. ܘܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܓܲܡܼܪܹܗ ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܨܹܝܕܼ ܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܢܦܲܠܓܼܘܼܢܵܝܗܝ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܢܵܣܘܿܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸܿܒܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܚܵܕܼܝ̈ܵܢ ܒܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ. ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܪܵܐ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܼܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܨܹܝܕܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܚܸܟܼܡܲܬܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܒܵܗ̇ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܦܲܠܓܼܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܐ ܠܸܥܙܵܐ ܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܼܘܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܼܬܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܩܲܒܸܿܠܼܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܟܸܿܣܼ ܐܸܢܘܿܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓܼܡܲܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܫܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒܿܒܼܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܫܵܟܼܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬܼܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ. ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܵܪܘܼܬܹܗ ܕܥܲܠ ܟܠ ܐܵܘܕܲܥܼ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܸܬܼܝܲܗ݇ܒܿܝܼܢ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܛܘܼܒܼ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܼܠܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܘܲܣܼܥܲܪܘ ܬܲܡܵܢ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ
