ܥܐܕܐ ܕܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܕܗܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: d727c2a4-fb37-4ff8-a85c-ae4469bdb654

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܓ-ܠܕ)
ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܟ݂ܬܸܒ݂ܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܼܣܲܒ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ) ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪ ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܕ-ܩܡܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܗܘ ܡܲܠܸܦ ܠܟ݂ܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܵܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܫܡܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܗܵܘܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܲܓ݁ܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܲܬ݂ܗܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܀ ܐܲܦܸܩ ܠܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܗܘܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܪ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪܲܚܸܦ̮ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܒܗܸܬ݂ܘ ܘܐܲܚܦܲܪܘ ܡ̣ܢ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܚܙܵܘ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܠܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܕܘܼܟ. ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܼܘ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ. ܘܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܡ̣ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܙܸܕ݂ܩ݇ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘܗ̈ܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܢܼܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܚ݇ܠܸܡ ܡ̣ܢ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܕ) ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ.
 ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܲܣܼܒ݁ܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ: ܘܡܲܓܵܢ ܦܲܪܣܘܼܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܢܵܣܘܿܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܀ ܪܸܥܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܵܘܟܸ݁ܠܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܸܪ̈ܒܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܥܲܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܲܣܼܡܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
