ܫܒܬܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 99b6347c-fe2b-4456-949a-383a5a320ae6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܢ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܕ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܲܗܪܵܐ ܚܙܵܬ̤. ܥܡܵܕܼܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܦܬܲܚ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܪ݈ܗܸܒܼ. ܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܥ݈ܡܸܕܼ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܩܼܵܘܝܼ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܕܚܲܬܸܿܡ ܒܝܲܕܼ ܡܸܠܬܹܗ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ: ܬܢܝܼ. ܘܲܗܦܲܟܼܬܿ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܒܕܸܢܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܲܪܬܿ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܗܪܲܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܬܼܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܣܥܲܪܬܿ ܒܵܗ̇. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܨܵܝܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܬܠܵܬܼ ܙܲܒܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܫܝܘܿܠ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܪܵܡܹܝܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܣܵܠܹܩ ܡ݂ܢ ܘܲܙܢܵܐ. ܐ݇ܪܵܙ ܗܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ. ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓܿܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܼܢܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟܼ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒܼ. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒܼ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܒܵܐܓܼܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬܿ ܠܡܵܪܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܡܹܐܬܼܵܐ. ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܟܼ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒܼܫܼܘܼܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓܼܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕܼ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟܼܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟܼܘܿܢ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒܼܬܿ. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
