ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 2864f70e-b7d9-49d2-a6d6-f6aeb0ff5ad7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇. ܟܝܵܢܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܲܗܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛܠ݈ܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܸܛܠܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܒܲܡܣܲܪܗܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܠ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܫܝܼܦܘܿܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܲܦܢܼܵܐ ܠܹܗ ܝܵܪܬܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܫܲܒܲܚ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܲܚܝܼܩܵܐ ܚܙܲܩܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܙܲܝܚܘܼܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠܼ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁. ܬܵܘ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܡ̣ܢ ܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼ. ܟܲܕ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂݇ܢ ܟܠܲܢ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ... ܀ ܘܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ... ܀ ܘܲܗܘܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡܒܲܪܸܟ݂ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܲܣܼܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
