ܚܕܒܫܒܐ ܕܒܬܪ ܣܘܠܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 195072a4-0549-4d0b-9553-44acf0e760fe
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܹܟܼ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܢܹܚܕܿܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܟܝܵܢܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܖ̈ܘܼܚܵܢܸ̈ܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛ̣ܠܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܧ̣ܵ. ܕܩܸܛܠܲܬ̤ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙ̣ܟ̣ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܘ: 1 ـ ܫܘܠ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܐ: 15 ـ ܫܘܠ܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܸܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܐܹܡ̇ܪܸܬ݂ ܒܲܡܣܲܪܗ̱ܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܹܒ݂ܕܸ݁ܬ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ* ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ̣* ܪܚܲܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܦܵܪܲܥ̇ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ* ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܦܝܠܝܦ̈: ܐ: 27 ــ ܒ: 12܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܣܠܸܩ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܒ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܹܗ
 ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܪܩ. 2 ــ ܫܘܠ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܚܲܕ݂ܘܬ݂ܵܐ ܗ̤ܘܵܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܠ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܫܝܼܦܘܿܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܕܲܦ̣ܢܵܐ ܠܹܗ ܝܵܪܬܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܫܲܒܲܚ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܲܚܝܼܩܵܐ ܚܙܲܩ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܙܲܝܚ̣ܘܼܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܦ̣ܬܲܚ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠ̣ ܘܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁. ܬܵܘ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܧܵ. ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙ ܗ݇ܘ̣ܵܐ
 ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܲܡ̣ܠܲܟ̣ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠ̣ܒܸܫ. ܟܲܕ݂ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܢ ܟܠܲܢ. ܒܬ݂ܵܘܕܿܝܼܧ̣ܵ ܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܩܵܘܵܘ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܼܝܼܢ݇ܧܵ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܬܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܕܡܵܐ...܀ ܘܐܲܦܸܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܒܲܪܸܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܠܗܵܢܵܐ
 ܕܡܵܐ...܀ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܡܒܲܪܸܟ̣ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ.
ــــــ*ــــــ
