ܚܕܒܫܒܐ ܕܒܬܪ ܣܘܠܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ce5e3961-0dfb-4e20-8596-9b5aed1eec5d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟܼܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩ̣ܵܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ‐ܩܐ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬ݂ܵܐ. ܦܪܲܣܘ ܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܣܵܡ ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ

܀

 ܟܕܲܢܘ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܖ̈ܫܹܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ: ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܠܝܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ

܀

ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܟܼܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ̣ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ*
ܕܗܘ݀ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ̣ܘܼܩܠ̱ܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ*
ܒܐܸܒ̣ܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ̣ܚܘܿܬ̣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ̇ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ*
ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ̣ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ݁ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂*
ܘܲܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ̣ܩܲܪܒ̣ܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ̇ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ̣ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ*
ܘܲܡܚܘܿܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ̣ܩܲܪܲܒ̣ ܠܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ̇ܩܸܠ ܒܪܸܓ̣ܠܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂*
 ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ݂ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ*
 ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܐܹܣܲܒ̇ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
	ܐܲܩܸܦ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ̣ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ̣̈ܕܹ̇ܐ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܢ.
ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ̣ܵܐ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ̣ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ̣ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ̣ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ̣ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ̣ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܖܹ̈ܫܹܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܬܢܝܼ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܘܼܨܘܼܢ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܘ̤ܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂܀ ܝܼܪܸܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܲܫ̣ܕ݂ܵܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ ܐܵܟܹܠ̇ܩܲܪܨܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܣܵܡܹܗ. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܢ̣ܝܼ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܝܵܐ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܙܲܟܝܲܢ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܪܲܡܪ̱ܡܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܫܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܢܸܣܓܘܿܕ݂. ܟܠܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ܀ ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܠܡܲܫܟܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܗܵܘ ܕܲܩ̣ܒܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܠܬܲܡ݁ܢ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܘܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܕ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܣܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܲܢ݂ܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ݂ܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܖ̈ܝ. ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܵܒܵܖ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓܪܲܬ̤. ܘܵܝܠܝܼ ܡ̇ܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠ̣ܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹ̇ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠ̣ܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡ݂ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܒܡܲܫܟܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܹܗ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܚܵܫܲܚ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܲܢ ܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܲܪܣܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܖ̈ܵܕ݂ܝܵܢ ܠܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܕܩܵܪܹܐ ܒܝܲܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܡ݂ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܖ̈ܲܝܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܐ. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܥܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܙ̣ܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܟܲܖ̈ܡܹܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܣ̣ܠܸܩܘ ܟܘܼ̈ܒܹܐ ܘܚܲܢ̣ܩܘܼܗܝ. ܘܡ݂ܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܖܹ̈ܐ. ܗ̤ܘܲܝ̈ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܒܸܠܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ݁ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܟܵܖܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ. ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܓܲܒܹܝܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙ̣ܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܲܦܠܲܚܘ ܐܲܪܲܥ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩ̣ܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܛܲܡ̈ܐܹܐ ܘܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܘ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܵܟ݂. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܣܲܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚ̈. ܘܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܡܲܬ̤. ܘܠܲܢ ܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܚܲܣܵܢ ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܚܲܟܸܡܬܵܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܪܲܝܬ݁ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܘܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܟܝܼܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܙܲܟܲܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܲܠܘ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܡ݂ܢ ܫܹܐ̈ܕܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܙܲܒ݂ܢܵܐܐܲܣܓܵܐܒܹܗ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܠܹܗ. ܘܲܡܩܲܒܠܝܼܢ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܛܪܘܿܕܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܪܹܝܢܲܢ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠܘ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܲܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܨܲܬ̤ ܠܲܢ. ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܠܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܚܲܝܬܵܢ ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܪܕܲܝܬܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܖ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܣܲܩ ܡܸܢܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܲܢ̣ܫܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܛܪܵܐ ܛܥܝܼ̈ܢܵܢ. ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܗܘ̤ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒܒ݂ܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩܠܝܼܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܗ݁ܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܪܵܡ ܗ݇ܘ݂ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܘܪܹܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܗܘ̤ ܓܹܝܪ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡ̣ܠܝܼ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܥܒܲܕ݂ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܠܥܸܠ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸܐ. ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܘܵܬܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ. ܗ݁ܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܓ.1‐14
 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ. ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܣ̣ܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ

܀

 ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ̣ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ

܀

 ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ* ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ

܀

 ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܼܘܼܬ̣ܵܐ

܀

 ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ

܀

 ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ̇ܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܛܵܒ̣ ܡܗܲܝ̈ܡ̱ܢܵܢ

܀

 ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܘܼܬ̣ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ

܀

 ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܣ̣ܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ܀
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܨܲܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܵܝ̇ܨܝܼܢ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ

܀

 ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܚܲܟܸܡ̣ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ

܀

ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܫܲܗܪܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܡ̣ܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ̤ܟܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܗ̇: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܡܲܪܡܝܼܬ̣ܵܐ * ܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܲܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ̤ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ̣ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܨܘܼܬ̣ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ̤ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ̣ܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
 ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܣ̣ܠܸܩܬ݁ ܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܘܲܫ̣ܒܲܝܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚܘ: ܣ̣ܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܵܐ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܫܲܐܸܠ̣ܘ ܗܘ̣ܵܘ. ܕܡ݂ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܚ̣ܙܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼܘ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘ݂ܪܬܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܣܲܓܝܼܐܘܼܬ݂ ܒܥܵܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܡܲܚܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܫܵܩܵܐ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܕܣܲܪܸܩ̣ܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܐܸܫܬܲܚܠܲܦܬ݁ ܐܵܘ ܐܲܪܚܸܩ̣ܬ݁ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܵܦ ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܬܵܘܣܲܦܬܵܐ ܥܒܲܕܬ݁ ܘܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܒܘܼ ܓܹܝܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀
ܫܲܒܲܚ. ܟܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܫܲܐܸܠ̣ܘ ܗܘ̣ܵܘ. ܕܡ݂ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܖܹ̈ܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܚ̣ܙܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼܘ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘ݂ܪܬܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܣܲܓܝܼܐܘܼܬ݂ ܒܥܵܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܡܲܚܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܫܵܩܵܐ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܕܣܲܪܸܩ̣ܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܐܸܫܬܲܚܠܲܦܬ݁ ܐܵܘ ܐܲܪܚܸܩ̣ܬ݁ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܵܦ ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܬܵܘܣܲܦܬܵܐ ܥܒܲܕܬ݁ ܘܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܒܘܼ ܓܹܝܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܵܗ̇܀
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.
(ܡܲܙ.ܩܢ.1-10)
 ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ* ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ* ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ* ܗܘ݀ܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܫܲܥܒܸ̇ܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܚܘܿܬܲܝܢ* ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܬܚܘܿܬ̣ ܖܸ̈ܓ̣ܠܲܝܢ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܐܲܓ̣ܒ̇ܝܲܢ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬܹܗ ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣ ܕܲܪܚܸܡ݂* ܣܠܸܩ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܐܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܑܼܬܸܒ̣ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ̣ܦܢܵܘ ܠܘܵܬ̣ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܐܲܒ̣ܪܵܗܵܡ* ܡܸܛܠ ܕܕܲܐܠܵܗܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܘܼܚ̈ܕܵܢܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܛܵܒ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ* ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܦܬܲܚ̣ ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܕܸܪܟܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܥܲܠܬܵܐ

܀

 ܗܘ̤ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܕܲܪܫ̣ܵܗ̇ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܥܲܠ ܕܲܢܟܲܗܸܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒܟܘܼܡܖܹ̈ܐ

܀

ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨ̣ܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ ܒܬܹܒܹܝܠ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܬܲܚ̈ܬܵܝܵܬ݂ܵܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܕܲܢܫܲܠܸܡ ܟܠ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܡܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܫ̣ܒ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܕܸܩ̣ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܕܗܵܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܖ̈ܓ݂ܠܲܝܟ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܢܸܫ̈ܬܲܠܡܵܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܥܲܠ ܥܢܵܢܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܡܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
