ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: df19aa2d-142d-49e8-a3f5-07fc894950e4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹܿܐ ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬܼܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܫܲܒ̈ܚܵܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܛܵܒܼ ܥܲܡܝܼ̈ܩܵܢ ܡܲܚܫ̈ܒܼܬܼܵܟܼ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ: ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒܼܛܲܗܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܠܹܗ. ܠܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܼܪܲܝܬܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܲܚܕܼܵܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܘܐܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܗܵܠܹܝܢ ܐܲܫ݈ܘܝܘܼܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢܝ ܒܪܲܦܝܘܼܬܼ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝ. ܐܵܘܓܿܪܹܬܼ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܲܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܠܦܵܠܚܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬܿܬܿܒܲܥ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܸܛܠܵܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܡܲܪܘ ܠܝܼ ܐܲܚܲܝ̈ ܡܵܢ ܦܘܼܫܵܩܹܗ ܕܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܕܹܝܢܵܪܵܐ ܓܢܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܝܼܪ ܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܠܹܗ ܐܸܫܬܿܘܝܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܙܲܡܸܢܼܬܵܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟܼ ܪܵܥܝܵܐ ܕܲܚܙܵܗ̇ ܠܥܵܢܹ̈ܗ. ܕܟܲܦܢܵܐ ܘܲܩܼܨܵܐ ܠܵܗ̇ ܦܲܓܼܪܹܗ. ܘܲܬܼܪܲܥܼ ܕܲܦܢܹܗ ܠܫܵܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܡ݂ܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܕܼܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܐܸܣܬܲܪܲܕܼܘ ܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܡܵܐ ܡ݂ܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܸܣܬܲܪܕܼܵܐ ܫܝܘܿܠ ܘܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
(ܒܦܸܠܓܹܿܗ ܕܬܸܫܪܝܼܢ ܩܕܹܡ ܥܵܒܼܕܝܼܢ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܠܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܵܓܸܒܼܛܵܝܵܐ ܕܒܲܐܬܼܪܵܐ ܕܓܼܵܙܲܪܬܵܐ: ܘܲܠܡܵܪܝ ܡܝܼܟܼܵܐܹܝܠ ܚܲܒܼܪܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܒܲܐܬܼܪܵܐ ܕܡܵܘܨܸܠ).
