ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: a8ac02ef-a441-4ba0-ab47-667d05476530
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܲܠܬܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ: ܡܲܢ ܡܲܫܘܸܐ ܠܹܗ ܠܲܚܒܸܢܵܢܵܐ ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܪܵܐ܀ ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ ܕܹܝܢܵܪ ܕܹܝܢܵܪ: ܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܠܲܚ̣ ܐܵܦܠܵܐ ܫܵܥܵܐ ܡܵܢ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܠܹܗ.
 ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣*
ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܠܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣*
ܨܘܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ̣ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝ݁ܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܠܲܝܬ̇ ܐܲܟ̣ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ̇ ܐܲܝܟ̣ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܹܐܬ̣ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܘܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܹܒ̇ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣*
ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܣܸܓ݂ܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܦܲܨܝܼܬ̇ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̣ܕܲܟ̣ܪܘܼܟ̣*
ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ̣ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ̣ܵܟ̣ *
ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̣ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:  ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܵܘ̇ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
 ܠܵܐ ܢܸܬܸ̇ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ̣ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ݁ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ̣ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ̇ܝܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ̣ ܘܡܲܥܠܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܹܘܼܢ ܠܵܟ̣* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܠܲܡ*
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܜ: ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܢܵܢܵܐ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܒܝܲܕ݂ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܬܘܼܒ݂ ܠܗܹܠܹܢܹܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ܀ ܐܹܝܘ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ̣ܣܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܪܹܝܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܦܵܐܲܚ݁ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܡܩܵܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܣܵܩ̣ܘܼܗܝ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܘܐܵܘܕܿܝܼܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܫܸܩܠܲܬ̤ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝ݁ܨܵܐ ܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ܀ ܘܙܵܡ݁ܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܵܗ݁. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܢܵܛ݁ܘܿܪܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܨܸܡܚܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܙܠܸܓ݂ܘ ܥܲܠ ܟܠܵܗ݁ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܒ݂ܡܲܣܲܩܬܹ݁ܗ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܕܿܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܲܒ݁ܚ̣ܘܼܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܒܸܣܡܹ̈ܐ ܘܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܒܲܣܡܲܬ̤. ܘܲܫܒܲܩ̣ܬ݁ ܚܵܘܒܹ݁ܝ̈ܗ݁ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ̤ܵܐ. ܠܐܵܬ̤ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ. ܚ̣ܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܲܙ̣ܟ̣ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܗ̣ܦܲܟ̣ ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐܸܡܹܗ ܕܥܲܩܒܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܢܵܨܲܚ݁ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܕܒܲܫܡܹܗ ܐܸܬ݂ܒܲܢܝܲܬ̤. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܵܛܹ݁ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܡܚ̣ܵܐ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܗܘ̤ܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܘܚ̣ܵܘܝܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܡ̱ܬܲܚܘ ܓܸܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒܲܫܢܵܢܵܐ ܕܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܲܥ̣. ܥ̣ܩܲܪ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܡܖ̈ܝܼܕܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܲܒ݂ܨܸܨܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܒܲܥܘ. ܡܸܪܬܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܟ݁ܗܲܬ̤. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛ̣ܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܥ̣ܕܝܼ ܫܒ݂ܝܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܲܚ̣ܕܝܼܘ ܒܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܚܠܵܦ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܣܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܐܸܣܛܠܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܝܼܚܝܼ݂ܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܹܗ ܒܕܸܚ̱ܠܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚ̱ܡܬܵܐ܀ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ. ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝ݁ܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܦܢ̣ܵܐ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܢܵܬ̤ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܪܘܵܙܵܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܥܲܡܵܐ ܒܥܹܐܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܲܙܲܚ̣ܘ ܒܹܗ. ܗ̤ܝ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܝ̈ܗ݁ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܩܵܠܹ̈ـܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬܵܐ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܲܚܠܵܦ ܣܲܝܦܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܢܲܡܸܟ̣ ܪܵܘܡܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ.
      ܢܸܫܩ̄ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܫ̣ܪܵܐ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒܲܪ ܫܠܵܡܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ܀ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ̣. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܟ̣ܠ ܣܸܕ݂ܩ̈ܝܼܢ ܘܟ̣ܠ ܦܘܼ̈ܠܵܓ݂ܝܼܢ. ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ݁ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗ̈ܢܹܝܗ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ݁. ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܩ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁܀ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܲܟ̣ܪܸܟ̣ ܠܵܗ݁. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܫܬܵܟ̣ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ̣ܝܼܠܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ̣܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܟ. ܘܗܲܝ̣ܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ̣ܵܐ ܕܠܵܐ ܢܵܣ݁ܒܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܩ̣ܪܵܐܘܼܟ̣ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܥ̣ܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ̣. ܩ̣ܪܵܐܘܼܟ̣ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩ̣ܪܵܐܘܼܟ̣ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܸܢ̈ܕܹܐ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܟ̣. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܝܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ̣ܠܵܐ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝܔ ܠܵܟ̣ ܥܘܼܡܪܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܠܚܲܡܫܝܼܢ ܘܲܠܚܲܡܫܝܼܢ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܩ̣ܪܵܐܘܼܟ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫ̣ܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ̣ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼܬܵܗ݁ ܡܵܪܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ̣. ܩܪܵܬ݂ܵܟ̣ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܲܛܪܲܕܬ݁ ܫܹܐܕܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ݁. ܘܩܸܪܒܲܬ̤ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܬܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܩܵܡܲܬ̤ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܗ݁. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܙܲܟܲܝ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܬܹܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩ̣ܪܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܵܐܹܝܢ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܒܪܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܪܬܵܐ ܀ ܩ̣ܪܵܬ݂ܵܟ̣ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܲܣܡܵܟ̣ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܝܗ݁ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܝܗ݁. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܡܵܟ̣ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵـ݁ܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܒܐܘܼ̈ܠܨܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗ݁ܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܹܝܠ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܢܲܟ̣ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ̣ ܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ݁ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܼܢ. ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹ݁ܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܢܢܲܛܪܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܼܢ. ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂̈ܩܲܒ݁ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ̣ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܲܟ̣ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܡܸܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ̤ ܢܢܲܛܪܵܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܵܩܹ݁ܫ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܗܦܸܟ̣ܘ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܲܢ ܓܸܥܨܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܦܲܖ̈ܫܵܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ̣ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܢ ܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܠܟ̣ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܢܲܢ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܲܝܢ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܥܘܸܠ݇ܢ ܘܕܲܓܸܠ݇ܢ ܒܲܚ̈ܕܵܕܹܐ. ܘܡܲܠܸܠ݇ܢ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܘܲܡ̣ܪܲܕܢܲܢ. ܘܲܥ̣ܒܲܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܐܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܗܵܐ ܚ̣ܵܒ݂ܢܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܫܸܬ݂ܩܲܬ̤ ܡܸܢܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܘܼܫܹܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܘܿܣ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܕܵܘܝܘܼܬܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܕܬܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܩܵܡ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܲܦܢܵܗ݁ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܲܝܬܲܝ ܟܹܐܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܥܲܡ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܥ݂ܲܡܝ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܚ̣ܦܲܢܝ ܘܲܫ̣ܕ݂ܵܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܝܼ̈ܢ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ. ܬܒܲܥܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܵܟ̣ ܟܲܕ݂ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܒܪܵܡܘܼܬܹܗ ܐܸܫܬܲܥܠܝܼ ܥܠܲܝ. ܘܚܲܒ݁ܠܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܲܠܡܲܕܲܥܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܝܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܣܵܢ݁ܐܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܝܼ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܩܘܿܠ ܥܠܲܝ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܛܵܢܵܐ ܕܐܲܪܡ̣ܝܼ ܒܡܲܕܲܥܝ. ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂ ܒܲܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܕܕ݂ܵܡܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܟ̣. ܠܵܐ ܢܸܣܬ݁ܘܿܪ ܒܸܢܝܵܢܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ. ܠܵܐ ܢܚܲܒܸ݁ܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܐ݇ܚܝܵܢܬܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܩܝܵܡܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ̣ܬ݁. ܕܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܥܵܢܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܕܒܲܕܸܩ̣ܘ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦ̣ܘ ܫܪܵܪܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܘܼܟ̣ܖܹ̈ܝܛܹܐ ܒܲܫܩܝܼܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ ܒܲܚܠܹܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܘܫ̇ܵܦܪܝܼܢ ܩܘܼܕܡܲܝܟ܀ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܠܲܝ ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܲܚܛܵܘ̣ ܠܵܟ̣ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܠܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܠ ܕܵܚ̈ܠܲܝܟ: ܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܥܬܲܪ ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܓܢܝܼܙܵܐ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ̣ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ̣܀ ܡ݁ܢ ܙܵܟܹ݁ܐ ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܘܡ݁ܢ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܸܠܥܵܕܲܝ̈ܟ. ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠ ܦܘܼܖ̈ܣܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܠܵܘܹ݁ܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣. ܘܲܣܪܝܼܩܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܵܦ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܨܸܦܪܵܐ ܒܦܲܚܵܐ ܠܵܐ ܢܵܦ݁ܠܵܐ. ܒܸܠܥܵܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܡܵܕܹܝܢ ܐܲܝܟܲܢ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬܲܢ. ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܚܠܵܦ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗ݁ܝ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟ̣. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܲܢ ܟܵܪܘܿܙܵܟ̣. ܕܐܲܟ̣ܪܸܙ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܠܥܹܝܢ ܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܖܹ̈ܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܪܒܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܲܢ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܹܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܡܸܫܡܵܐܐ ܐܲܚ̈ܝܼܢ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܲܡܫܡܲܫܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܡܟܲܗܢܲܝ̈ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦ̣ܘ ܫܪܵܪܵܟ̣. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܢܲܪܣܲܝ ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܝܘܿܚܲܢܲܢ ܥܲܡ ܡܝܼܟ̣ܵܐܹܝܠ. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܢܸܓ݂ܕܸܐ ܘܐܘܼܠܵܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܠ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ̣ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥ̣ܝܘܼܟ̣ ܒܥܲܡ̈ܠܲܝܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܢܙܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܪܘ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݁ܪܘܼܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܚܲܫ̣ܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܩܛ̈ܝܼܠܲܝ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܬܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܥ݂ܲܡ ܟܲܦܢܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܙܸܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܫ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܘܒܲܚ̈ܠܹܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܦܵܠ݁ܚܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖܹ̈ܫܲܝ ܥܘܼܡܖܹ̈ܐ ܘܢܵܨ݁ܘܿܒܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܗܸܓ݂ܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܦܵܛܲܪܝܲܖ̈ܟܹܐ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܲܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܦܵܛܲܪܝܲܪܟ݁ܝܼܣ ܕܡܲܕܢ̱ܚܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܚܣܸܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ. ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ ܕܐܲܬ݂ܪܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܸܢܗܘ̤ ܕܠܵܐ ܣܵܦܩ݁ܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܲܡ̣ܚ݇ܠܹܗ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼ̈ܢܲܝ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܟ̣. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܲܝ̈ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܒܹܗ ܒܪܲܝܬܵܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕܲܡ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܗܵܘ݁ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣. ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬܲܥܒܲܪ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܠܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܫܸܦܠܲܢ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣. ܕܐܲܝܟܲܢ ܫܓ݂ܝܼܫ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ. ܘܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣. ܕܲܥ̣ܫܸܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܣܥ̣ܵܘ ܥܲܠ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܟܵܗ̈ܢܹܐ ܒܝܲܨܪܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܵܟ̣݁ܠܝܼܢ ܩܲܖ̈ܨܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܡܸܫܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܣܠܝܼܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܣ̣ܢܵܘ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܫܘܼܚܕܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ܘ. ܘܚܲܝܸܒ݂ܘ ܒܟܸܣܦܵܐ ܠܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܛܠܘܼ݂ܡܝܵܐ. ܐܸܚܲܕܼܘ ܢܘܼܡܹܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܣܵܝܦܵܐ ܕܚܵܪܹܒ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠ ܕܘܼܟܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܒܥܲܡܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܪܸܐ. ܘܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܦ̣ܵܓ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ ܖܸ̈ܚܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܡܲܠܸܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥ ܟܠܢܵܫ. ܒܫܸܢܬܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܫ. ܘܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪܘܸܐ ܕܵܪܲܢ. ܘܒܲܫܪܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܚܫ݁ܝܼܢ ܒܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ. ܒܟ̣ܘܼܢܵܫ ܟܸܣܦܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܥܢܹܝܢ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܵܝܹܐ܀ ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܒܝܼܫ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܲܢ ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܩܫܸܐ. ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܢܘܿܚ ܕܵܡܹ݁ܐ ܙܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܟ̣ܠܢܵܫ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ ܛܲܒ݁ܝܼܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܣ̣ܝܼܦ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܘܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܸܟ̣ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܪܵܓܹ݁ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܵܦܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܠܹ݁ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܣܓܹܝܬ݂ ܠܡܲܗܦܵܟ̣ܘܼ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܡܥܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܗ݁ ܚܸܡܬ݂ܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܡܫܲܠܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܓ݂ܙܵܡܲܝ̈ܟ. ܕܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܦܵܣܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܲܓ݂ܙܲܡ̣ܬ݁ ܥܲܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܹܐܟ̣ܘܿܠ ܡ̣ܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܘܲܚ̣ܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܚܛ̣ܵܐ. ܬܫܲܥܡܵܐܐ ܘܝܲܬܝܼܪ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܟ̣ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܠܲܫܒܲܥ ܬܲܒ݂̈ܥܵܢ ܕܥܲܠ ܩܵܐܹܝܢ. ܠܵܐ ܓ̣݂ܡܲܪܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܥܡܲܪ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܼܖ̈ܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܘܲܠܒܸܫ̣ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܫܵܥ ܓܵܡܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܕܨܹܝܕ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܠܵܐ ܓ̣ܡܲܪܬ݁. ܘܲܟ̣ܐܲܝܬ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ. ܕܐܲܣܓ݁ܝܼܬ݁ ܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܩܦܘܿܣ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣. ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܬܲܝ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠ. ܘܒܲܫܪܘܿܪܵܐ ܕܩܲܪܵܐܐ ܩܲܦܲܚ̣ܬ݁. ܚܲܪܡܘܼܬܹܗ ܕܟ̣ܵܪܘܿܙ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܩܵܒܹ݁ܠ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܥܹ݁ܐ. ܕܝܵܕܲܥܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݂܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܘܟ̣ܠܫܵܥ ܡܸܢܵܟ̣ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܕܬܲܓܲܪ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ. ܕܐܲܪܓܸ݁ܙ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܐܸܢܗܘ݀ ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܚܵܛܹ݁ܝܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܵܐ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܩܲܫ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ̣ ܠܲܕ݂ܢܵܩ݁ܫܝܼܢ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܬ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܕ݂ܩ̇ܵܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܗ̱ܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܟܵܗܢ̈ܐ ܣܢ̣ܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܲܠܡ̣ܘܼܗܝ ܠܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܲܪܥܸܠܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܲܦܝܼ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗܝ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܗܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢܲܢ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܕܛܵܒ݂ ܥܸܫ̣ܢܲܬ݀ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܝܡܝܼ̈ܢ. ܟܖ̈ܝܼܟ̣ܵܢ ܠܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܝܼܵܠܲܢ. ܣܡܘܿܟ̣ ܙܘܼܥܙܵܥܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥ̣ܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ̣ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬܲܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ̣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܦ̣ܪܲܩ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܒ݁ܝܼ̈ܕܹܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܡ̣ܢ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܩ̣ܪܵܐ ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ ܗܲܠܟ̣ܵܬ݂ܵܐ. ܟܢܲܥܢܲܝܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܹܝܗ݁. ܐܵܦ ܡܵܟ̣ܣܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܵܢܝܼܬܵܐ ܚܘܼܣܵܝ ܚܛܵܗܹܝ̈ܗ݁. ܘܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫ̣ܡܲܥ ܙܲܟܲܝ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܣ̣ܠܸܩ ܠܬܹܬܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗ݁ ܨܝܼܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܣ̣ܘܲܚ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܚ̣ܙܵܐ ܡܵܪܲܢ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܡܸܢܵܗ݁ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܚܘܿܬ݂ ܠܵܟ̣ ܙܲܟܲܝ ܬܵܐ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܐܹܩܲܒ݁ܠܵܟ̣ ܘܐܸܥܘܿܠ ܠܒܲܝܬܵܟ̣. ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܚܵܕܹܐ. ܘܲܫ̣ܒܲܩ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ܀ ܣ̣ܘܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܡܵܟ̣ܣܵܐ ܕܚܲܫܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬܹܗ. ܒܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ ܦ̣ܪܲܥ ܚܵܘ̈ܒܵܬܹܗ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ̣. ܘܒܲܝ̈ܬܵܝܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹ݁ܙ. ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܫܸܦܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵـ݁ܪܹܝܢ ܠܵܟ̣ ܀ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܒ݂ܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܪܵܘܚܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܕܬܲܪܥܵܟ̣ ܠܡܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ ܐܲܠܝܼܨܵܐ. ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܗ݇ܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܚܘܼܒܵܟ̣ ܢܦܲܢܸܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܛܥܝܼܢ ܥܘܼܣܵܩܲܝܼ̈ܢ܀ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ݁ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܡܪܘܿܩ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝܼ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܩܪܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܙܘܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܕܲܨܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܹܐ ܟܠܲܢ. ܗܵܝ ܕܒ݂ܵܗ݁ ܒܪܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܬܚܲܝܸܠ ܬܥܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܕܲܡܫܲܠܚܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܥܡܝܼܠܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܥܲܡܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܠܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܣܦܝܼܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܐܲܠܘܵܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܘܝ̇ܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܨܲܠ̣ܝܼ ܢܘܿܚ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܥܲܣܩܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܨܲܠ̣ܝܼ ܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܨܲܠ̣ܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܲܠ̣ܝܼ ܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܥܢ̣ܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܠܢܝܼ̈ܢܘܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܨܲܠ̣ܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ. ܠܟ̣ܠܡ݁ܢ ܕܡܵܘܕܸܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣. ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܚܲܕ݂݂ܘ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣. ܘܢܸܣܒ݂ܘܿܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܝܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܘܲܒ݂ܗܵܝ݁ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܢܸܐ ܘܬܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܡ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܛ̣ܥܲܢ ܢܝܼܪܵܟ̣. ܘܲܦ̣ܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ̣. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁ ܕܲܡܒܲܪܲܟ̣ܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚ̣ܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫ̣ܵܗ݁ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟ̣ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ. ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ݁ܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁ ܕܲܡܒܲܪܲܟ̣ܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ݁ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸܐ ܠܟ̣ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ݁ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܘܟ̣ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܗ݁ܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܲܝ݁ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ̤. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝ̈ܡܢܹܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ̣ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦ݁ܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ̣ܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ̣ܠ ܡܘܼ̈ܫܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟ̣ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܠܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܟ̣ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ̣ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܠܟ̣ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܘܟ̣ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܥܵܢ̈ܘܵܝܹܐ: ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܪ݂ܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ݁. ܘܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ݁ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܦܵܠ݁ܚܵܘ̈ܗܝ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܲܝܸܢ ܟܵܗ̈ܢܹܝܗ݁. ܘܡܲܠܟܹ݁ܝ̈ܗ݁ ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁. ܫܲܝܢܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܬ݂ܡܲܟ݁ܟ̣ ܟܠ ܣܵܩ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܵܗ݁. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܪܵܥܝܵܗ݁. ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ݁ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܟܠ ܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ݁. ܒܟ̣ܠ ܚܸܟ̣̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܟ݁ܡܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܚܲܝܠܘܼܢ. ܠܡܸܪܥܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܡܦܲܠܓ݂ܝܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܝܵܡܵܐ ܕܥܲܡܵܟ̣. ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܲܡܗܲܝܡܹ̈ܐ ܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܘܫܲܪܬܲܚ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܲܟܸ݁ܢ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܟܠ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܫܠܵܡ ܢܸܦܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܟܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܩܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ̣ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܲܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܗ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ̣ܠ ܕܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ̣܀ ܖܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢܥܵܟ̣ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ̣ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܕܡܵܫ݁ܥܝܼܢ ܩܠܵܐ ܕܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ. ܕܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܕܲܢܩܝܼܡ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܵܐܹ݁ܝܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܡܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܦܵܩܹ݁ܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܦܵܝܼܫܝܼܢ ܒܝܼ̈ܫܹܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܐܵܠܹ݁ܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܹܝܘ ܠܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ݁ ܒܵܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܲܪܢܹ݁ܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܬܲܗܪܵܐ ܫܲܩ̣ܠܲܢܝ ܕܐܹܡܲܠܸܠ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܩ̣ܵܡ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܲܪܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܫ̣ܟܲܚ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܥܝܼܖ̈ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܢܵܗ݁ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܡ̈ܟܵܢ. ܘܲܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܵܦ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܥܲܠ̣ ܥܲܡܹܗ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܦ̣ܵܫ ܗ̣݇ܘܲܝ ܡܸܢܹܗ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܲܝ̈ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܒܲܫܡܵܟ̣ ܫ̣ܗܲܪܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܠܸܙ ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ̣. ܗ̤ܘ ܕܹܝܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܦܲܢ̣ܝܼ ܠܗܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܡ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢܲܟ̣ܪܸܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܢܹ݁ܝܢ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ̣܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣ̣ܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܡܵܐ ܥ̣ܨܵܐܘܿܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂݁ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫ̣ܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗ̣ܦܲܟ̣ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܫܲܒܲܚ. ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܵܐ. ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܨܲܠܡܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܘܫܲܩ̣ܠܹܗ ܘܩܲܒ݂ܥܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܹ݁ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܒܹܗ ܢܲܚܹܝܢ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܘܐ̣ܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܖ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܒ݂ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ܢ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩܢ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬܵܐ ܗܲܝܡܸܢ̣ܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ. ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦ̣ܢܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܚܠܸܦ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܒܲܪܢܲܢ: ܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܼܢܲܢ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹ݁ܗ. ܘܠܵܐ ܡܲܚܫܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܢܕ݂ܘܼܨ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂* ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ̣ ܢܹܐܪܥܵܟ̣
 ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܢܕ݂ܘܼܨ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂* ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ* ܘܛܘܼܝܵܒ݂ܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܟܠܲܝܬܵܝܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܩܲܕܸ݁ܡܬܵܝܗܝ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܘܣܵܡܬ݁ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ* ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܐܠܵܟ̣ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܝܼܪܸܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܝܼܘܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬܵܝܗܝ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܚܲܕܝܼܬܵܝܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܨܘܿܦܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ܀ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ̣ ܢܹܐܪܥܵܟ̣ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܚܲܣ̣ܢܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܢܕ݂ܘܼܨ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂* ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܩ̣ܪܲܝܬܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܟ̣ܪܸܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ̣ܵܟ̣ ܪܲܡܪܸܡ̣ܬܵܗ݁* ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫ݂ܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣.

ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.

 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ݁ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ

: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣*

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.

ܘܥܵܢܹܝܢ:

 ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܘܲܙܪܲܥ̣ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܟ̣ܠ ܣܵܘ̈ܦܝܼܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܦ݁ܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܕܢܲܟ̣ܪܸܙ ܫܲܪܒܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܩ̣ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܵܦ ܐܲܥ̣ܝܼܪܲܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܫܸܢܬܵܐ. ܕܩܘܼܡ ܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ ܘܢܲܦܸܨ ܡܸܢܵܟ̣ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܵܟ̣ ܘܐܲܟ̣ܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ: ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ̣ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ̣ܵܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ̣ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܠܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ܀ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܗ݁ܕܝܼܢ ܥܲܠ ܙܵܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܘܡܲܟ̣ܪ̱ܙܝܼܢ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܢܵܨܲܚ݁ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܐ ܥܲܠ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܐܵܦ ܥܲܠ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܲܠܒ݂ܘܼܫ ܡܲܠܟܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܕ݂ܝܼܩܝܼܢ: ܘܐܸܢ ܬܸܬ݂ܠܸܐ ܚܝܵܪܵܟ̣. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܢܝܼܫܹܗ ܪܫܝܼܡ ܬܲܡܵܢ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ ܠܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ ܫ̣ܕ݂ܵܐ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܡܬܲܚ̣ ܣܵܘܟܵܘ̈ܗܝ ܠܓܲܪ̱ܒ݁ܝܵܐ ܘܲܡܠ̣ܵܐ ܠܬܲܝܡܢܵܐ ܘܐܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ̣ܠ ܕܘܼܟ. ܬܹܒܹܝܠ ܟܠܵܗ݁ ܥܲܡ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁ ܗܵܐ ܩܵܥ݁ܝܵܐ ܠܹܗ ܒܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁: ܩܲܕܿܝܼܫ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܦܢ̣ܵܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	      ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟܼ
                                ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܒܓܲܠ̈ܠܹܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܘܟ̣ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܓܡ̣ܲܖ̈ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܐܵܘܦ̣ܝܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬܵܐ. ܘܲܗܘܹ݁ܝܬ݂
 ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠ̣ܝܼܬ݁ ܒܸܟ̣ܝܵܗ݁ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܫܲܚ̣ܠܸܦܬ݁ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܠܲܡܛܲܪܦܘܼܬ݂ܝ. ܕܕ݂ܵܘܕ݂ܘܼܗ݁ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ̣ܘ ܥܠܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ܀ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ ܐܲܩ̣ܝܼܡܬܵܢ ܡ̣ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܕܲܒ݂ܠܵܘܛܬܵܐ. ܡܸܠܬܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܠܒܸܫ̣ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝ݁ܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܗܵܝ݁ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܝܼܪܸܬ݂ܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܥܕܸܢ ܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܵܛܹ݁ܠ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܲܡ̱ܠܟ̣ܝܼܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒܼܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܘܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ* ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܖ̈ܝܹܗ* ܘܡܲܖ̈ܓܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܩܹܕ݂ܵܪ* ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܝ̇ܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܫܩ̈ܝܼܦܹܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ* ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܢܚܵܘܘܿܢ ܒܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܢܸܦܘܿܩ* ܘܐܲܝܟ̣ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܓܲܪܸܓ݂ ܛܢܵܢܵܐ* ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܘ ܫܡܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ* ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܖ̈ܣܵܢ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܬܸܬ݂ܦܬܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܝ݁ܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
 ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ ܨܲܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣: ܕܗܵܘ݁ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܵܐ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܡ̣ܢ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܲܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܦܐܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܡܨܵܪ ܨܠܸܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܨܠܸܡ ܙܵܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܚܙܹܝ݁ܬ݂ ܒܲܟ̣ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܨܝܼܪ ܥܲܠ ܕܲܦܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵـܝܵܐ ܒـܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܕܸܡ̈ܘܵܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܼܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.

ܡܲܩܸܦ.

 ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ (ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܛܵܐ): ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ

*

	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ*
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
