ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: de113b46-91cd-40d1-a04b-6eba681a19f8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܒܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܓܡ̈ܲܪ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܼܝܼܬ݁ ܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܫܲܚܠܸܦ̮ܬ݁ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܠܲܡܛܲܪܦܘܼܬ݂ܝ ܕܕ݂ܵܘܕ݂ܘܼܗ̇ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܠܼܘ ܥܠܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܀ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠܼ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ ܐܲܩܝܼܡܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܕܲܒ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ. ܗܵܝ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܝܼܪܸܬ݂ܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܥܕܹܢ. ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܵܛܹܠ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܲܡ݈ܠܟ݂ܝܼܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀[1] ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܦܹܗ ܗܓܲܡ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܘܲܦܪܲܩܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܘܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܪ̈ܝܹܗ܀ ܘܡܲܪ̈ܓܹ݁ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܩܹܕ݂ܵܪ܀ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ܀ ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܢܚܵܘܘܿܢ ܒܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܢܸܦܘܿܩ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܓܲܪܸܓ݂ ܛܢܵܢܵܐ܀ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ܀ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܪ̈ܣܵܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܬܸܬ݂ܦܬܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܝܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ ܨܲܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂: ܕܗܵܘ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܵܐ ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܨܝܼܪܵܐ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܲܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܦܐܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܡܨܵܪ ܨܠܸܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܀ ܨܠܸܡ ܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܨܝܼܪ ܥܲܠ ܕܲܦܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ ܒܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܕܸܡܘ̈ܵܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
  [1]  ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ.
