ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 3e378eef-6cde-4db5-8cd3-114c7befafe6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟܿܝܼܙܕܹܩ. ܪܲܒܿܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܕܼܡܹܗ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒܼܝܼܚ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܲܠܦܝܼܘܗܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ܀ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܒܼܘܼܬܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܢܹܐܪܲܬܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠܙܒܲܢ..
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ: ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬܼܝ̈. ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܿܕܼ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܢ ܗ݇ܘܼ. ܟܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܬܼܝܲܠܕܝܼܢ ܡܸܢܲܢ ܙܵܕܹܩ ܕܢܸܬܼܟܿܠܸܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܠܸܫܵܢܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܢܸܙܕܗܲܪ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܲܢ ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬܼܵܘܬܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܠܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܟܼܠܡܸܕܸܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓܼܠܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܥܲܡ ܢܒܼܝܼܵܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܕܦܵܬܲܚܢܵܐ ܣܸܦܘܵܬܼܝ̈ ܕܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܩܲܛܪ݈ܓܼܵܢܝ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ. ܕܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܝ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼ ܠܝܼ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܠܡܝܼܢ ܠܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ݂ܢ ܣܸܦܘܵܬܼܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕܼ ܠܸܫܵܢܝ ܬܲܪܥܝܼܬܼܝ ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸܿܡ. ܕܲܗܘܹܝܬܼ ܡܙܲܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ. ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܚܬܹܿܬܼ. ܗܵܢܵܘ ܠܲܚܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܕܢܸܚܬܹܿܬܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܠܡܲܢ ܕܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܩܵܪܹܒܼ ܘܢܵܣܹܒܼ ܠܝܼ. ܚܵܝܹܐ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܘܝܵܪܹܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܡܸܬܼܦܲܠܲܓܼ. ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܟܼܣܸܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܒܐܵܕܼܫܹ̈ܐ ܕܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܣܲܒܼܘ ܘܐܸܬܼܚܲܣܵܘ ܘܲܩܢܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܲܡܠܸܟܼܘ ܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܘܐܲܣܼܝܼ ܠܕܲܒܼܠܝܼܘ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܦܫܘܿܛܘ...܀ ܗܵܢܵܘ ܠܲܚܡܵܐ ܕܟܼܠ ܕܐܵܟܹܿܠ ܠܹܗ̇. ܒܹܗ ܡܸܬܼܦܲܨܸܐ ܡ݂ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܦܫܘܿܛܘ...
