ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 320b5f16-be3c-4338-ad69-80240313a2b0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܬܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܓܠܼܵܘ ܠܝܼ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܕܐܸܚܙܸܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬܼ ܕܲܚܛܼܵܐ ܐܲܟܼܘܵܬܼܝ ܐܸܬܼܒܲܝܲܐ ܒܹܗ܀ ܠܵܐ ܒܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦܠܵܐ ܒܡܲܬܼ̈ܠܹܐ ܚܙܹܝܬܼ ܐܵܘ ܫܸܡܥܹܬܼ: ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܢܕܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܣܲܢܝ: ܘܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܪܓܸܿܙܬܵܟܼ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܡܲܪܡܲܪܬܵܟܼ ܒܬܼܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܡܚܲܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܕܲܒܼܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܿ ܚܵܘ̈ܒܵܬܼܵܗ̇. ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ ܟܘܼܫܵܦܲܝ̈. ܘܲܥܛܝܼ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܙܲܕܸܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܟܼܣܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܹܝܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹܿܕܼ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܠܡܲܚܣܸܢ ܚܵܝܹܐ. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܫܬܿܟܲܚ. ܘܐܸܢ ܗܵܘ ܕܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܦܹܐܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ ܡܸܣܬܲܪܲܕܼ. ܡܵܢ ܐܸܥܒܸܿܕܼ ܐܸܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܲܠܟܼܠ ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ ܬܸܦܪܘܿܥ. ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܫܸܩܠܹܬܼ ܐܲܝܟܼ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܗܵܘ ܡܵܟܼܣܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܝܼ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܹܬܼ. ܐܸܡܲܬܼܝ ܕܲܠܕܼܝܼܢܵܟܼ ܡܸܬܿܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܟܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟܲܕܪܲܬ̤ ܒܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܐ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܼܘ. ܡܵܢ ܐܸܥܒܸܿܕܼ ܐܸܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܛܲܝܒܼܵܐ ܠܝܼ. ܩܼܪܵܘ ܠܝܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒܿܕܹܬܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥ ܘܲܡܣܲܪܸܕܼ ܠܲܖ̈ܦܲܝܵܐ ܕܐܲܟܼܘܵܬܼܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܟܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܡܸܬܿܛܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܘܐܸܬܼܢܲܦܨ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܵܟܼ. ܘܲܒܼܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܐܵܣܝܵܐ ܕܟܼܠܢܵܫ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܟܼܣܵܐ ܒܟܼܘܼܫܵܦܵܘܗ̈ܝ ܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܵܗ̇. ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ. ܘܲܒܼܟܼܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܠܲܬܼܒܼܵܪܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܓܲܙܵܟܼ ܢܵܒܼܥܹܝܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕܼ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܲܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܘܿܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܨܠܘܿܬܿ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܥܼܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܲܚܝܼܕܲܬܿܝ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܟܿܝ̈. ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒܼ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕܼ ܐܵܦܠܵܐ ܫܸܢܬܼܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟܝ̈ ܬܸܬܿܠܝܼܢ. ܘܲܒܼܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸܿܒܼܝ. ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܼܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܡܵܐ ܕܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܐܸܬܼܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗܵܘ ܕܬܼܵܒܲܥ ܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܟܠ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܐܲܝܠܹܝܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܵܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܡܨܹܝܢ ܘܡܸܫܟܿܚܝܼܢ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢܝ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܵܬܹܿܒܼ. ܠܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ ܠܹܗ ܠܥܲܬܿܝܼܪܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܲܝܬܿ ܠܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܨܪܝܼܟܼܘܼܬܹܗ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܢܵܚܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܘܬܲܡܵܢ ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬܼܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܫܸܢܼܬܼܵܐ ܕܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܝ ܘܲܫܕܼܵܝ ܡܸܢܹܟܼܝ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܠܹܟܼܝ ܠܲܡܦܹܝܕܼܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܢܲܥܼ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ ܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒܼ ܥܲܕܼܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܚܸܕ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܦܬܼܝܼܚܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܚܲܬܼܢܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܓܼܠ݈ܙܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ݂ܢ ܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܫܵܒܹܿܩ ܠܹܟܼܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܡܟܲܬܿܪܲܬܿܝ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܠܵܐ ܨܵܒܼܝܲܬܿܝ ܕܬܹܐܬܹܿܝܢ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܗܕܲܬܿܝ ܠܕܼܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬܿ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܠܡܸܦܫܲܛ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܢܵܫ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܿܬܲܢܲܚ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܡܵܟܼܣܵܐ ܕܡܸܬܿܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܬܿܕܲܡܵܝ ܠܗܵܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟܼ: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒܼܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟܿܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܼܝܼܬܿ ܘܐܲܣܼܝܼܬܿ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܡܵܟܼܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܼܕܼܵܐ ܡܸܢܹܗ. ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟܿܚܲܬ̤ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܫܩܲܠܼ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܟܼܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܒܼܦܲܓܼܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܛܝܼ ܘܲܫܒܼܘܿܩ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܼܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܵܗ̇. ܘܲܠܡܵܟܼܣܵܐ ܬܘܼܒܼ ܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ). ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟܼܣܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܟܼܣܵܐ ܘܗܵܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ. ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܥܸܬܼܩܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼܝ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܲܕܸܡܼܝ ܣܲܡܵܐ. ܘܲܥܨܘܿܒܼܝ ܬܒܼܵܪܵܐ ܕܨܲܠܡܹܟܼܝ ܕܲܢܦܲܠܼ ܀ ܓܥܵܝ ܡ݂ܢ ܠܸܒܹܿܟܼܝ ܘܦܲܪܣܵܝ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܛܵܒܼܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹܿܟܼܝ ܀ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿܝ ܫܘܼܦܪܵܐ ܫܐܝܼܠܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܐܵܘܒܸܿܕܬܿܝ ܫܘܼܦܪܹܟܼܝ ܒܲܪܬܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܀ ܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓܼܪܹܟܼܝ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕܬܿܝ ܀ ܘܵܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ. ܡܸܣܬܲܬܿܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܒܥܵܒܼܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܪܵܐ ܠܹܟܼܝ ܒܩܲܝܣܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ ܀ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܲܚ݇ܠܦܹ̈ܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟܼܝ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܛܲܒܿܥܼܘܼܟܼܝ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ ܕܐܲܗܡܼܝܼܬܿܝ ܡ݂ܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼܝܼܢ ܀ ܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܒܼܝܲܬ̤ ܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪܝ ܠܐܸܡܹܟܼܝ ܕܪܸܓܿܬܼܵܐ ܩܛܲܠܼܬܼܵܗ̇ ܀ ܟܡܵܐ ܐܲܓܲܪ ܠܹܟܼܝ ܛܵܒܼܵܐ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܝ ܛܲܒܿܝܼܥܲܬܿܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕܲܬܿܝ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܓܼܵܠܹܐ ܡܘܼܡܲܝܟܿܝ̈ ܘܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܚܠܵܦܲܝܟܿܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܟܠܢܵܫ ܒܕܝܼܠܹܗ ܪܵܢܹܐ ܀ ܢܲܣܟܿܘܼܟܼܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܐܸܣܦܹܪܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܘܼܟܼܝ ܚܲܪܒܿܬܼܵܐ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡܸܢܹܟܼܝ ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܸܒܼܕܲܬ̤ ܡܸܢܵܟܼ ܀ ܥܸܪܒܵܟܼ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܼܒܼܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܀ ܦܘܿܩ ܡܵܪܝ ܒܲܒܼܥܵܬܼܝ ܘܲܒܼܥܝܼ ܠܕܝܼܠܵܟܼ. ܕܒܲܕܪܹܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܀ ܩܸܢܝܵܢܵܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܲܙܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܐܲܥܕܵܐ ܠܕܝܼܠܵܟܼ ܡܸܢܹܗ ܀ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܡܲܓܿܪܲܬܿ ܪܘܼܚܵܟܼ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܟܲܚܬܿ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
