ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 3e762a51-5830-4289-a562-3034a97e4ccf
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ (ܡܙܡܘܪܐ ܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܡܲܠܦܵܢܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ ܟܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܨܵܘܡܵܐ ܕܡܸܛܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܘܹܐ. ܡܥܲܟ݁ܪܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܵܒ݂̈ܗܵܢ ܒܲܢ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܠܹܐ ܚܹܐܦܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܬܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܹܝܪ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܝܲܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ܬ݁ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܘܚܼܵܘܝܼܬܵܢ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܲܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܫܟܲܚ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܛܸܠܡܹܬ݂ ܘܲܫܪܹܝܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܠܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂. ܘܐܵܙܹܠܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܛܝܼܪ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܠܬܲܗܪܵܐ ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܡܛܲܝܸܒ݂ ܘܲܡܥܝܼܪ ܟܠܝܘܿܡ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܕܬܸܕܡܘܼܪܬܵܐ ܡܠܲܚܡܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܐܵܐܲܪ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܛܥܸܐ ܘܢܸܣܒܲܪ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܫܘܼܚܠܵܦܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܥܵܒ݂̈ܘܿܕܹܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܝܼܬ݂. ܚܲܕ݂ ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܩܲܠܼ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕܥܲܢ ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.  ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܬ݂ܚܲܢܲܢ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܦܲܢܸܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܕܹܡܥܲܬ݂ܝ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܥܒܲܪ ܒܣܸܬܵܪܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܩܵܠܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܲܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܵܕܹܝܢ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܬܲܡܝܼܗܲܬ݁ܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ ܥܠܲܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ܀ ܡ̣ܢ ܚܸܪܡܘܿܢ ܘܡ̣ܢ ܛܘܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܩܵܪܹܐ܀ ܩܵܠܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܢܵܣܟܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܘܓܲܠܠܲܝ̈ܟ ܥܠܲܝ ܥܼܒܲܪܘ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܥܲܡܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܒܲܬ݂ܒ݂ܪܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝ ܚܲܣܕܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܬܲܡܝܼܗܲܬ݁ܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.   ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܩܸܢܛܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܥܵܢܹܝܢ. ܕܲܬܚܹܝܬ݂ ܩܸܢܛܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܩܸܢܛܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܗܵܐ ܒܲܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܝܵܘܡܲܝ̈܀ ܘܦܵܘܫܝ ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܗ݇ܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ܀ ܓܸܡܪܹܬ݂ ܒܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܕܲܝܬ݁ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܐܲܥܼܒܲܪܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܒ݁ܬܵܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ..
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ.
ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܠܵܐ ܢܵܦܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܲܝܠܲܢ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ̈܀ ܡܸܛܠ ܕܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܐ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
