ܬܠܬܒܫܒܐ ܒ ܕܩܘܼܕܫ ܥܹܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 0b001225-30b8-4674-b146-5b608c7ed677
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܸܬ݂ܕܲܟܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܡܐ‐ ܩܢܕ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܵܩܹ݁ܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܗ‐ܟܙ .
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ̣ܵܬ݂̈ܝ: ܕܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܐܲܪܝܼܡ̣ܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢ̣ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬܼܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܬܵܟ̣. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ܘܼܗ݁. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹ݁ܢ ܠܵܗ݁ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ݁ ܓܲܪܝܼ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܖ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܚܵܣ݁ܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁: ܬܢܝܼ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩ̄ܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ݁ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܒܵܥ݁ܝܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ.
ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡ̈ܐܹܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܬܲܪܥܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ: ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂. ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ: ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ: ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹ̇ܬ݂. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ̣: ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܹܗ ܢܵܩܫܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁: ܫܪܵܝܵܐ ܠܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܫܵܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܹܗ. ܘܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ̇ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓ݂ܫ̈ܵܢ ܠܵܗ̇: ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܒܲܕܲܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ̇ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܪ ܒܝܼ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܲܩܪܲܢܝ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܛܵܡܲܪ ܠܝܼ: ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܹܐܦܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܲܛܠܝܼܡܘܼܬ݂ܝ: ܡܸܢܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܸܚܛܵܐ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ ܡܸܫܬܵܘ̈ܕܝܵܢ: ܕܠܲܡܚܵܪ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕܲܪ ܕܵܘܝܘܼܬ݂ܝ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ̣ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙ̇ܩܝܼܢܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܫܲܒܵܠܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܹܐܙܲܠ ܒܵܗ̇: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܹܠܝܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ ܡܸܛܪܵܐ. ܗ̤ܝ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܬ݂ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܲܚܡܵܐ: ܐܲܫܠܸܡ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܫܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܲܢ: ܡܸܛܠ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܙܵܐܹ̇ܢ ܟܠ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ̇ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ: ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ܆ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܦ̮ܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
 ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܝܼ. ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ. ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬܼܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܬܵܟ̣. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ܘܼܗ݁. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹ݁ܢ ܠܵܗ݁ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ݁ ܓܲܪܝܼ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܖ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܚܵܣ݁ܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
