ܥܪܘܒܬܐ ܒ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 0075e98d-deea-48d4-8187-9013b56c788f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.ܒܲܒܼܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܪܝܼܡܼܬܿ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܗ̇ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܓܼܵܘܵܗ̇. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܙܒܼܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܩܼܢܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒܼܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܹܟܼܝ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܘܲܢܩܲܕܫܹܟܼܝ. ܘܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܟܼܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ.ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܠܬܲܖ̈ܥܹܐ ܦܬܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܲܢܼܨܲܒܼܘ ܟܲܖ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒܼܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܬ ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕܼܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܲܓܵܪܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܢܲܨܚܲܬܿ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܙ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟܼܝ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܚܠܵܦ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ. ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܲܬܼܩܸܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܼܫܸܢ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܐ ܕܬܲܖ̈ܥܲܝܟܿܝ܀ ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܟܿܝ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܘܣܼܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝܟܿܝ̈ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒܿܥܹܟܼܝ܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹܗ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܪܵܐ܀ ܪܵܡܹܐ ܓܠܝܼܕܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܦܸܬܹ̈ܐ܀ ܘܲܩܕܼܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ݂܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܡܲܫܸܒܼ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܖ̈ܕܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܘܗ̈ܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܠܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܕܼܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܠܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
