ܬܠܬܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: 04959c8c-3df6-4ed8-af5e-9d031064294b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܡܲܓܵܗܲܝ ܬܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܸܫܬܼܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
ܕܲܐَܚܖ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ‐ܠ.
      ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
(ܓܝܼܘܿܪܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܐ.( ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢܲܢ(ܘܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ) ܒܟ݂ܠܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. (ܡܙ:ܣܙ: 1-11). ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ.

*

 ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ.

*

 ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ

.*

ܢܵܘܕ̇ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ

.*

ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ

.*

ܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ

.*

ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ̣

.*

ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ

.*

ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ

.*

ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ

܀

ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. (ܡܙ:ܥ: 1-7). ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܢܸܒ̣ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܘܢܸܚܦܪܘܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ̣ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ.

*

 ܢܸܗܦܟ̣ܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ ܘܢܸܚܦܪܘܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܨܵܒܹܝܢ ܠܒ̣ܝܼܫܬ̇ܝ.

*

 ܢܸܬ̣ܡ̱ܗܘܼܢ ܒܬܸܢܝܸܐ ܕܒܸܗܬܲܬ̣ܗܘܿܢ.

*

 ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܡܲܪܘ ܥܠܲܝ ܐܹܗܹܐ ܐܹܗܹܐ.

*

 ܢܸܚܕ̇ܘܿܢ ܒܵܟ݂ ܟܠ ܕܒ̣ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂.

*

 ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܕܪܲܒ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ

܀

 ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂ (ܘܐܵܡܲܪ :
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ

܀

 ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ (ܐܵܘ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ) ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
 ܘܡܵܐ ܕܫܸܠܡܲܬ̤ ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡ̣ܢܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛ̣ܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕ݂ܚܲܩ̣ܬܵܢ ܘܲܪܓܸ݁ܙ̣ܬ݁ ܥܠܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܖ̈ܵܢ̣ܝ ܒܝܼܫܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܣ̣ܓ݂ܝܼ ܘܲܥ̣ܫܸܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥ̣ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܵܝܠܲܢ ܕܹܝܢ ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܲܢ ܐܸܫܬܲܠܡܲܬ̤. ܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܟܲܕܿܘܼ ܛܠܸܩ̣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܘܐܵܘܦ̣ܝܼ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠ̣ ܡܸܢܲܢ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	      ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ (ܡܙ: ܩܝܚ: ܣ ، ܥ). ܣܢܹܝ݁ܬ݂ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܸܬܵܪܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܘܲܠܡܸܠܬ݂ܵܟ̣ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂* ܥ̣ܒܲܪܘ ܡܹܢܝ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܝ* ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ̣ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ* ܣܲܝܲܥܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܪܸܩ ܘܐܸܬ݂ܝܲܠܲܦ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܐܲܣܠܝܼ݁ܬ݂ ܠܟ̣ܠ ܕܛܵܥܹ݁ܝܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܸܢܝܼܗܘܿܢ* ܣܲܡܸܟܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܪܸܩ ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܩܦܘܿܕ݂ ܒܸܣܪܝ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܕܸܚܠܹ݁ܬ݂* ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩܲܝܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܲܝ̈* ܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܫܩܘܼܢܵܢܝ ܫܲܒ݂ܗܖ̈ܵܢܹܐ* ܥܲܝܢܲܝ̈ ܣܲܟ݁ܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܘܲܠܡܹܐܡܪܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܥܒܸܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣* ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܟܸ݁ܠܲܝܢܝ ܘܐܸܕܲܥ ܣܵܗܕܿܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܡܸܦܠ̱ܚܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܗܵܐ ܒܲܛܸܠܘ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܛܵܒ݂ ܡܸܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ* ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܣܢܹܝ݁ܬ݂* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ*
	ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܵܗܢܵܐ ܘܟ̣ܘܼܡܪܵܐ ܕܟܲܗܸܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ.
      ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܝ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܛܘܼܒܹܝ̈ܗ݁ ܠܪܘܼܚܵܟ̣. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ̣ܢ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܢ. ܡܵܐ ܕܲܫ̣ܡܲܥܢܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܲܣܸܩ ܟܵܗܢܵܐ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܒ݂ܪܘܼܟ̣ ܟܠܲܢ ܒܕܸܚܠ̱ܬܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܬܢܝܼ. ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ. ܠܕܲܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܪܸܓ݁ܬܼܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐܕ݂ܵܡ ܐܲܦܩܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܓܲܢܬܼܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܢܸܫܦܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܚܲܝ̇ܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܚܡܲܢ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܲܠܸܦ ܠܲܢ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܸܕ݂̈ܩܵܬܼܵܐ ܘܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܬܟ̣ܝܼ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܡܵܪܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܟ̣ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܕܥܲܣܩܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܟܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܐ ܕܲܫ̣ܡܲܥܢܲܢ.
ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒ݂ܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܹܐܢܵܐ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܒܲܠܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܢܹ̈ܐ ܣܵܡ ܠܹܗ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ̇ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܸܐ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܐܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܕܩܸܪܒܲܬ̤ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ̤. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܟܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܘܲܪܡܹܝܢܲܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܖ̈ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܡ̱ܣܝܼ̈ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܡܲܪ ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܫܲܠܸܡ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܦܸܠ̱ܐܬ݂ܵܐ ܕܪܲܟܸ̇ܒ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܗܵܢ ܒܹܪܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܲܚܝܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܲܢܩܸܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܩܝܼܢ. ܘܡܵܘܦܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܗܘ̤ܝܼ ܐܵܣܝܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܓܘܼܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܢ ܢܝܼܫܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܕܫܵܠܘܿܚܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܣܵܡ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܚܡܵܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܐܲܣܝܼ. ܡ̣ܢ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܪܕܲܦ ܫܹܐܕ݂ܵܐ. ܘܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܢܲܥܡܵܢ ܓܲܪܒܵܐ ܕܲܟ̇ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܡܵܘܬܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܝܼܬ݁. ܘܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܫܸܡܥܹ̇ܬ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹ̇ܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ̇ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܸܨܬ݁ ܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ̣ܬ݁ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟܹܐܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܠܵܐ ܟܣܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܒ̇ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟܲܢܸܫ ܥܸܖ̈ܒܹܐ ܐܲܒ̇ܝܼ̈ܕܹܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܕܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܟܲܚ ܙܘܼܙܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܲܢ ܕܲܛܒ݂ܝܼܥ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܒܲܫܪܵܓ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܲܠܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܘܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܕܲܥܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܟܘܼܪܗܵܢܵܗ̇ ܠܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܲܡܫܲܢܩܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܢ̣ܗܲܪ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܲܝ̈ܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܟ̇ܠܘܼܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܖܸ̈ܓ݂ܫܲܝܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܡܲܕܲܐܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ. ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܹܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܲܒ̇ܘܼܥ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ. ܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ̇ܝܬ݁. ܕܬܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ. ܫܵܠ̇ܚܝܼܢ ܘܫܵܕܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨ̣ܵܡ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܚܵܘܒ݁ܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܢܸܦܪ̱ܥܝܼܗ݁. ܚܘܼܪ ܒܵܗ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܚܲܢ̣ܩܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܡܸܠܟܲܝ̈ܟ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܦܩܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܡ̣ܠܲܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܩܲܕܿܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܸܬ݁ܛܲܪܲܦܘ ܘܲܠ̣ܐܝܼܘ ܗܵܪܟܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܒܡܲܥ̱ܖ̈ܵܒܲܝ ܫܸܡܫܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
            ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠ݁ܘܿܨܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ* ܢܹܐܡܲܪ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠ݁ܘܿܨܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܩܵܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܨܝܼܘ ܒܚܲܝܠܝ* ܥܲܠ ܚܲܨܝ ܢܲܓܸ݁ܕ݂ܘ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܲܓܲܪܘ ܡܘܼܟܵܟ̣ܗܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܿܝܼܩ ܘܲܡܦܲܫܲܚ ܣܵܘܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ* ܢܸܗܦܟ̣ܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܹܝ̈ܗ݁ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܥܡܝܼܪܵܐ ܕܐܸܓܵܪܵܐ* ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܫ̇ܵܠܹܦ ܘܝܵܒܹ݁ܫ* ܘܠܵܐ ܡܵܠܹ݁ܐ ܡܸܢܹܗ ܟܲܦܹܗ ܚܵܨ݁ܘܿܕ݂ܵܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܩܵܦܠܹܗ ܡܩܲܒ݁ܪܵܢܵܐ* ܘܠܵܐ ܐܸܡ̣ܲܪܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܒ݂ܪܝܼܢ* ܕܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ* ܒܲܪܸܟ̣ܢܵܟ̣ܘܿܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ*
 ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܩܵܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ.

ܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠ݁ܘܿܨܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ* ܢܹܐܡܲܪ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠ݁ܘܿܨܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܩܵܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܵܛ݁ܘܿܪܵܐ. ܠܟܲܪܟ̣ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ̣ ܫ̇ܵܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܘܬܲܛܸܠ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܘܼܒܵܥܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ̇ܬ̇ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ̣ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ݁ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
