ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܐܡܐ ܕܥܘܕܪܢܐ ܐܡܝܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܐܡܐ ܕܥܘܕܪܢܐ ܐܡܝܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 458838d4-c5ad-4a51-818d-42a558b1ffa0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬܼܵܐ: ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܘ̈ܕܝܵܢ. ܩܲܕܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܕܐܲܚܸܒܼ ܫܡܵܟܼ. ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܗܹܝܢ. ܘܐ݇ܪܵܙ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܼܪܝܼܬܿ ܒܵܗ̇. ܕܲܒܼܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܢܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩ̈ܘܼܒܼܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼܝ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܨܲܠܝܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܒܒܹܝܬܼ ܠܚܸܡ ܡܥܲܪܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܥܡܸܕܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܒܟܼܘܼܪܣܝܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܒܼܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܐܵܡܪܵܐ ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܠܡܲܪܝܲܡ ܬܵܝ ܢܹܐܙܲܠ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ. ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ ܥܲܠ ܥܵܘܠܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܕܐܲܝܢܸܩܼܬܿܝܼܘܗܝ ܚܲܠܒܼܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܕܲܕܼܡܹܗ ܡܙܲܓܼ ܒܲܚܠܘܼܠܝ. ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟܼ ܐܸܡܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟܼ ܟܲܠܬܼܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܠܐܸܡܹܗ ܘܥܵܢܹܐ ܠܲܡܟܼܝܼܪܬܹܗ. ܕܒܹܝܡ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛܲܢ ܒܹܟܼܝ: ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܒ̈ܢܵܬܼ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܡܹܟܼܝ ܕܝܼܠܹܟܼܝ: ܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹܟܼܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܘܲܝܼܬܿܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ. ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬܼܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
