ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕ ܕܨܠܝܒܐ. ܙ ܕܐܠܝܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 8f240f8d-8a7d-4106-b51c-872d47c96296
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
	ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼ ܕܲܝܪܹܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܘܥܵܘ̣ܠܵܐ: ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡ݁ܢ ܠܵܐ ܢܲܟ̣ܪܸܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥ̣ܫܸܢܘ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛ̣ܒܲܥ̄ܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܚ̣ܫܸܟ̣ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢ̣ܗܲܪ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܥܒܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘ̈ܡܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡ̣ܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ̣ܵܬܼܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܥܲܡܝ. ܡ̣ܢ ܬܪܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܝܼ̈ܢ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܬܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܩ̇ܵܪܹܐ ܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܹܝܢ ܡܝܲܒܸ݁ܠ ܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܣܖ̈ܝܼܩܵܬܐ. ܘܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܐܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܢܨܸܒ݂ ܒܵܥܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂݁ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܪܸܚܡܲܬ̤ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܚܝܼܢ ܒܝܼ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥ̈ܝܼܢ ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܠܡܸܦܠܲܚ ܘܲܠܡܸܠܐܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ̣ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܓܡ̣ܲܪܘ ܘܐܵܘܦ̣ܝܼܘ. ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ: ܕܵܠ̣ ܒܝܼ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܘ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ. ܕܚܵܢܹ݁ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ܀ ܘܕܲܚ̣ܙܲܝܬ݁ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ ܕܥܸܡܛܲܬ̤ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܓܵܠ̣ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܬ݂ܩܲܪܸܒ݂ ܠܝܼ ܬܘܼܪܵܨܵܐ. ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬ݂ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܡܠܹܝܢ: ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ. ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܟܹ̈ܐ ܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܐܸܫܬܲܓ݂ܫܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܒܠܲܬ̤ ܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܲܠܡܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܗ̇ܝ ܕܐܸܡܲܪ. ܕܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܝܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦ̣ܠܲܚܘ ܘܲܥ̣ܡܲܠܘ ܒܟܲܪܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܥܲܪܝܵܐ ܥܲܡ ܚܘܼܡܵܐ܀ ܘܐܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܩܸܨܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܕܲܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܥܲܠܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܘܐܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܩܵܠܵܐ ܡܠܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܘܝܼܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܛܲܝܒܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ܀ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܘܐܹܗܲܠܸܠ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܵܡܲܪ ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܒܲܕܲܩ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܐܸܬ݁ܛܲܠܲܩܘ. ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ: ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܦܲܪܫܲܢܝ ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܒ݂ܩܲܢܝ. ܘܫܘܼܦܪܵܐ ܫܲܢ̣ܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܚܪܹܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐܲܒ̇ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܥܹܝܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܕܝܲܩܲܪܬ݁: ܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܨܲܠܡܵܟ݂ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕܲܡ܀ ܘܕܲܚ̣ܙܵܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ ܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܟܹ̇ܗ ܦܲܪܫܲܢ̣ܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܚܲܒܸ̇ܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܲܛܠܲܢ̣ܝ ܒܥܸܠܕܲܪܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ̣ܝ ܕܝܼܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܝ: ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܚܵܐܹ̇ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈. ܘܗܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܦܩܘܿܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܫܲܡܠܵܐ: ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܲܟܸ̇ܟ݂ ܣܵܢܐܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇. ܠܟ݂ܘܼܡܖܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸ̇ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܥܲܡ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܥܹܕܬܹܗ ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܙܲܡܢܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟ̇ܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܡܚܲܒ̇ܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ̇ܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܒܐܲܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ̇ܪܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܠܒ̇ܟ݂ܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܢܲܛ̣ܪܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫ̣ܒܲܩܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛ̣ܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ̇ܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ̇ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܵܘܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ̣ ܒܵܟ݂: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܐܸܡܹܗ܀ ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒ݂ܵܟ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܓܵܠ̣ܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩ̣ܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܩ̣ܵܡ ܘܫܲܒܲܚ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܝܲܒܸ̇ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬ݁ ܥܲܖ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟ̇ܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫ̣ܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡ̣ܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬ݁ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕ݂ܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܝ̈ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹ݁ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܖ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥ݁ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹ݁ܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ̣ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ̣. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
	ܫܲܒܲܚ. ܡ݁ܢ ܠܵܐ ܢܲܟ̣ܪܸܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥ̣ܫܸܢܘ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛ̣ܒܲܥ̄ܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܚ̣ܫܸܟ̣ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢ̣ܗܲܪ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܥܒܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘ̈ܡܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡ̣ܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ̣ܵܬܼܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
