ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 272d3765-e9e0-4609-9256-65d61ae4e1f5

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܼܠܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܼܕܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܼܥܲܪ݇ܢ. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܬܸܗܘܸܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܬܸܚܒ݁ܘܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܗܘ ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ̈ܘܼܕܹܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܥܹܕܬܵܐ ܟܲܠܬܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܘܵܘ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ. ܘܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܢܲܟ݂ܪ݈ܙܘܼܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܹ݁ܝܢ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܫܼܐܸܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠܼܥܸܙ ܒܡܲܕܥܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܫܵܩܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܸܗܪܘܿܓ݂. ܘܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܼܘܼܟ݂. ܘܕܹܐܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܚܲܝܼܒܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕܬܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܝܸܗܒܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܠܚܲܓܵܐ ܙܲܡ̣ܢܲܬ݀ ܕܲܕ݂ܝܵܨܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܐܲܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܒܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܘܸܐ ܟܠ ܫܵܥ ܠܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܵܛܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܠܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܚܸܡ ܠܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܕܠܵܐ ܚܼܵܒ݂ܬ݁ ܘܐܲܫܼܦܸܠܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܘܲܒ݂ܠܲܡ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܚܲܣܝܵܐ ܠܲܢ ܘܲܡܕܲܟ݁ܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܼܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ̇ ܙܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ̇. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܼܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܕܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܹܝܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩܥܼܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
