ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c3e41811-ccbc-4e31-96f5-049c1e32d7f1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ‐ܥ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܦܢܘܿܢ. ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܕܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܥܲܪ݇ܢ. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܬܸܗܘܸܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܬܸܚܒ݁ܘܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܗܘ ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܟܲܠܬܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܘܵܘ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ. ܘܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦ݁ܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܢܲܟ݂ܪܙܘܼܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝ̇ܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܹ݁ܝܢ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܫܐܸܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܐܲܥܬܲܪܘ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠܥܸܙ ܒܡܲܕ݂ܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܣܘܼܪܝܼܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܫܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܗܪܘܿܓ݂. ܘܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹ݁ܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܚܲܝܒܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕ݂ܬܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܠܚܲܓܵܐ ܙܲܡܢܲܬ݀ ܕܲܕ݂ܝܵܨܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܲܪܘ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܘܸܐ ܟܠ ܫܵܥ ܒܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܠܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܠܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܕܠܵܐ ܚܵܒ݂ܬ݁ ܘܐܲܫܦܸܠܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܣܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܝܼܬܸ݁ܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܘܲܒ݂ܠܲܡ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܜ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܒܥܹܕܬܵܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܚܲܣܝܵܐ ܠܲܢ ܘܲܡܕܲܟ݁ܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢ̇ܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܪܘܼܢ ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ ܙܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕ݂ܟܸܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕ݂ܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܡܲܢܘܼ ܣܵܦܹ݁ܩ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܪ̈ܲܝܟ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ: ܕܲܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܸܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ: ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܘܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܥܲܡܹܗ ܐܸܙܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ: ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܦܘܼ̈ܡܝܼܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ: ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚܵܟ݂: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈: ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂: ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܢ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܝܸܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܘܗܘ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܸܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܕܬܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ.    ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ    ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܲܓܵܢ ܝܵܗ̄ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇: ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ̇. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܘܗܲܕܵܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܝܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܫܲܪܝܼܬ݂ ܒܵܗ̇: ܕܐܸܚܙܘܿܩ ܘܐܸܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܢܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪܵܢܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܲܕܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܹܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܥܘܿܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܢܸܚܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܟ݂ܠܲܝܬ݁: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܓܵܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܸܐܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬ݁ܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ

܀

 ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ

܀

 ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

 ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ

܀

 ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ

܀

 ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ

܀

 ܘܲܩܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ

܀

 ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ* ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂* ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁* ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ* ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ * ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.

ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
	        ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀
ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀
ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀
ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀
ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀
ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ
ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
