ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: 1e940ad5-0efc-4e24-bcc8-76a86efde929
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܠܐ‐ܩܡ
	ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩ̇ܵܖ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ̣. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ̣. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢ̤ܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܦܢܘܿܢ. ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟ̣ܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܠ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫ̣ܕܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣ̣ܥܲܪ݇ܢ. ܘܲܟ̣ܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܗ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬ݂ܵܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ݁. ܘܐܵܚ݁ܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܟ̣ܝ. ܒܗܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ̣ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܬܸܗܘܸܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܬܸܚܒ݁ܘܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ̣ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܟܲܠܬܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܘ̤ܵܘ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ. ܘܥܲܡܟ̣ܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܢܲܟ̣ܪ̱ܙܘܼܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝ̇ܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܹ݁ܝܢ ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܫ̣ܐܸܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܲܪܓ݂ܘܼܡܝܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ̣. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܐܲܥ̣ܬܲܪܘ ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܒܟ̣ܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ̣ܘܿܢ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ̣. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠ̣ܥܸܙ ܒܡܲܕ݂ܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܣܘܼܪܝܼܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܫܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܗܪܘܿܓ݂. ܘܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹ݁ܩ ܠܟ̣ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ̣ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ̣. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ̣ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܡ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ̣. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܚܲܝ̣ܒܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕ݂ܬܲܬ̤ ܠܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܠܚܲܓܵܐ ܙܲܡܢܲܬ̤ ܕܲܕ݂ܝܵܨܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܲܣ̣ܥܲܪܘ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܘܸܐ ܟܠ ܫܵܥ ܒܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܠܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܠܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܹܝܗ݁ ܠܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܕܠܵܐ ܚ̣ܵܒ݂ܬ݁ ܘܐܲܫ̣ܦܸܠܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܲܫܒܲܩ̣ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ̣ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܣܠܸܩ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ̣ܵܐ. ܘܝܼܬܸ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܘܲܒ݂ܠܲܡ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܠܹܗܘ̤ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܜ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ̣ ܒܥܹܕܬܵܐ ܟܵܗ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܚܲܣܝܵܐ ܠܲܢ ܘܲܡܕܲܟ݁ܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢ̇ܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ̣ܝܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ̣. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ݁ ܙܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܼܟܸܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ݁ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ̣ܠ. ܕܢܸܕ݂ܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ݁.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܖ̈ܲܝܟ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ: ܕܲܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܸܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ: ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܥܠܲܝܟ̇ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܣܲܓ̇ܝܼ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܘܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܥܲܡܹܗ ܐܸܙܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ: ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸ̇ܠ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼ̈ܡܝܼܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ̇ܠ: ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚܵܟ݂: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈: ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂: ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܝܸܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܘܗܘ̤ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܸܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܕܬܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ.    ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ    ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܲܓܵܢ ܝܵܗ̄ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇: ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ̇. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܘܗܲܕܵܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܝܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܫܲܪܝܼܬ݂ ܒܵܗ̇: ܕܐܸܚܙܘܿܩ ܘܐܸܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܢܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪܵܢܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܲܕܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܹܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢ ܗ̤ܘ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ̣݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܥܘܿܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܢܸܚܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܟ݂ܠܲܝܬ݁: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܓܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܵܐ܀ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܸܐܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ̇ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬ݁ܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ

܀

 ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ

܀

 ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

 ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ

܀

 ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢ̣ܨܲܚ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ

܀

 ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ̇ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ

܀

 ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ

܀

 ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ̣ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ... ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ* ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇* ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܠܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣* ܨܘܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ̣ܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ̣ܝ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝ݁ܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ* ܠܲܝܬ̇ ܐܲܟ̣ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ̇ ܐܲܝܟ̣ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ̇* ܢܹܐܬ̣ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ̇* ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ* ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܘܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܹܒ̇ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣* ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܣܸܓ݂ܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ* ܘܦܲܨܝܼܬ̇ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ* ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̣ܕܲܟ̣ܪܘܼܟ̣* ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ̣ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ̣ܵܟ̣ * ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̣ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܼܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.

ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܪܲܚܡ̣ܘܼܗܝ ܘܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ ܘܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹ݁ܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܵܣ݁ܝܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܐܸܬ̣ܓ̇ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ̣ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩ̣ܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ̣ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ̇ܠ ܘܚܲܣ̣ܝܼ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕܼܩܘܼܢ ܘܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ̣ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ̣ܪܲܥܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ݁ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
