ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: c632952e-d636-4b6d-bb8f-5cf86b04c43c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܲܠܥܲܣܩܘܼܬܼ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬܼܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ: ܘܢܸܥܪ݈ܩܘܼܢ ܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܠܒܼܝܼܫܘܼܬܼ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܚܵܐܲܪ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܢܲܪܡܸܐ ܡܨܝܼܕܬܹܗ ܠܨܲܝܕܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܒܼܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܛܡܲܪ ܡܸܢܩܕܼܝܼܡ ܠܘܵܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܒܗܘܿܢ ܬܘܼܒܼ ܡܸܬܼܦܲܪܲܣ ܒܚܲܪܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܸܐܣܟܹܿܡܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܢܵܓܹܕܼ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܡܲܨܝܵܐ ܬܘܼܒܼ ܐܵܦ ܠܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ ܡܲܛܥܸܐ. ܘܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ ܠܵܐ ܫܵܠܹܡ. ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܵܛܹܿܠ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܕܝܼܢ ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬܼܟܲܢܼܝܼܬܿ ܐܵܕܼܵܡ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܠܡܝܼܢ ܠܥܸܩܒܼܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܘܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܵܝܢܲܬܿ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܟܼܵܦܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ:  ܬܢܝܼ. ܐܸܣܓܿܘܿܕܼ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܠܵܟܼ ܣܵܓܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܟܼ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܡܸܬܼܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܒܲܩܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ ܡܸܬܿܛܲܪܲܦܢܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܛܵܪܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܡܥܝܼܪ ܥܠܲܝ ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܕܵܠܲܚ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܫܲܕܠܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܢܲܬܼܦܹܗ ܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܨܠܼܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܨܵܕܲܢܝ ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܦܵܟܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܪܸܗܛܹܬܼ ܕܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ. ܪܗܸܛܼ ܗ̤ܘ ܘܥܵܘܟܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒܼܠܵܐ. ܘܲܡܕܼܵܘܸܕܼ ܠܝܼ ܒܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܕܲܕܼܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܢܸܙܟܸܿܐ ܥܲܦܪܵܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܓܵܘܲܣ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܢܵܐ ܐܸܙܟܸܿܐ ܒܵܟܼ ܘܗ̤ܘ ܢܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟܼ ܘܡܸܬܼܓܿܠܸܙ ܡ݂ܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܬܼܟܲܪܗܲܬ̤ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇. ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܩܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܘܐܵܡܪܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܒܪܲܬܼܝ ܒܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܡܸܬܿܕܲܒܼܪܵܐ ܡ݂ܢ ܫܹܐܕܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܕܲܬܿܛܲܫܹܝܘܗܝ ܠܹܗ ܠܗܵܢܵܐ ܟܹܐܒܼܵܐ. ܡܦܲܪܣܸܐ ܠܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܸܡܵܗ̇ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܟܲܫܦܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܟܼܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܡܸܢܵܟܼ ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܕܼܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܿܝ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܥܠܲܝ܀ ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕܼܡܲܟܼ ܠܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕܼ ܐܹܙܘܼܥ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܿܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܿܐ ܢܵܟܼܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬܿܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
