ܬܠܬܒܫܒܐ ܒ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 402646d4-3722-40fd-88a5-236efba7716c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹܝܬܿ. ܡܸܬܼܪܲܟܼܢܲܬܿ ܨܹܝܕܼ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܢܸܬܼܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟܼܠ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹܙ ܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝܬܿ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܒܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܸܬܼܪܲܟܼܢܲܬܿ ܨܹܝܕܼ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܠܩܘܼܕܼܡܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ ܬܲܩܸܢܼܬܿ. ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ ܛܘܼܒܼܵܐ ܡܼܠܲܟܼܬܿ ܠܲܢ. ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܢܼܚܸܬܿܬܿ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܠܕܵܟܼ ܐܲܦܨܲܚܬܿ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙ ܥܲܠ ܝܲܠܕܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܬܸܒܼܛܲܢ ܘܬܹܐܠܲܕܼ ܒܪܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܟܼ ܒܡܲܪܟܲܒܼܬܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܕܼܵܘܝܼܕܼ ܟܲܢܼܝܵܟܼ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܬܘܼܒܼ ܒܓܼܵܘ ܒܵܒܹܠ ܐܲܟܼܪ݈ܙܵܟܼ. ܝܵܘܢܵܢ ܬܘܼܒܼ ܐܲܙܥܸܩܼ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܘܐ݇ܪܵܙܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܲܡܡܲܠܸܠ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܫܐܲܠܘ ܒܲܫܠܵܡܵܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܚܵܘܵܘ ܗܵܕܹܐ ܠܖ̈ܲܒܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܦܵܪܹܣ ܠܲܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ. ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܙܸܠܘ ܝܲܩܪܘܼܗܝ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕܼ ܒܲܝܗܘܼܕܼ. ܘܲܒܼܡܘܼܪܵܐ ܐܲܟܼܪ݈ܙܘܼܗܝ ܠܚܲܫܹܗ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܒܲܠܒܼܘܿܢ݇ܬܵܐ ܒܲܕܸܩܘ ܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܕܲܫܘܸܐ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܒܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܘܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܸܪܒܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܕܢܸܡܪܘܿܕܼ ܕܐܵܘܪܒܲܢ. ܕܗܵܐ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܬܚܹܝܬܼ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡܸܫܬܲܥܒܿܕܝܼܢ. ܟܵܘܟܿܒܼܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟܿܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܦܸܠܘ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܹܗ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܠܵܟܼܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕܼܥܘܼܟܼ: ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ݂ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܡܲܟܿܝܼܟܹ̈ܐ ܘܐܲܡܸܟܼ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܘܲܡܦܵܣܲܬܿ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܒܸܠܥܵܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܕܝܼܠܵܟܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܕܝܼܠܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ ܐܸܠܦܲܢ ܪܵܕܼܝܵܐ. ܘܟܼܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒܼܠܵܗ̇ ܙܩܝܼܦܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܐܸܠܦܲܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܕܲܒܿܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ ܘܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܬܸܬܼܡܲܢܲܥ ܐܸܠܦܲܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܛܲܒܿܥܘܼܢܵܗ̇ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟܼ ܠܸܓܼܝܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܢܛܲܒܿܥܲܢ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡ݂ܢ ܪܸܛܢܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܲܒܼܡܲܖ̈ܓܹܿܐ ܕܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܪܕܸܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܒܓܼܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟܼܝ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܟܠ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ: ܕܲܨܒܼܵܐ ܒܹܟܼܝ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܵܟܼܝ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܲܕܩܘܼܗܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟܼܪ݈ܙܘܼܗܝ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܹܗ̤ܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܹܗ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܛܲܪܘ. ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒܼ̈ܥܹܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬܼܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬܼܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟܼܘܼܢ ܘܢܸܬܼܦܲܫܛܘܼܢ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒܼܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܘܲܒܼܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܢܝܲܒܿܒܼܘܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܟܼܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܩܼܪܸܒܼܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ: ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܐܵܓܼܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܦܪܲܚܘ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܬܘܼܒܼ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ: ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܗܵܐ ܙܵܟܹܿܝܢܲܢ ܠܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ݈ܡܘܼܗܝ. ܒܪܹܫ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ ܩܵܐܹܡ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ  (ܦܠܵܢ): ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܐܲܟܼܘܵܬܹܗ ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ: ܘܐܲܝܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܢܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܼܘܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܲܝܟܼ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܒܟܼܘܼܒܵܫ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ: ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܢܼܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܫܼܒܲܩ ܚܵܘܪܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܒܹܗ ܢܸܬܿܕܲܡܘܿܢ: ܘܡܸܛܠ ܕܲܫܼܦܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܼܗܲܕܼ ܫܪܵܪܹܗ ܘܟܲܗܸܢ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܕܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬܿܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬܿܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬܿܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܝ ܟܲܕܼ ܐܸܓܼܥܸܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܟܲܕܼ ܐܲܪܝܼܡ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟܿܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒܼܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒܼܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܝܟܼ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒܼܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥܼ ܩܵܠܵܐ ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕܼܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܿܟܸܠ ܠܹܒܿܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ܀ ܘܲܒܼܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟܼ ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
