ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 9bb5b534-8ad1-4949-af95-9f2a54c1ca9b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܡܲܪ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒܼܒܼܥܘܼܬܼܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܼܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓܼܵܘ ܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟܼ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܐ ܒܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܕܝܼܠܲܢ ܦܵܗ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܢܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܢܸܩܦܲܬ̤ ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕܼܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܿܟܸܠ ܠܹܒܿܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ܀ ܘܲܒܼܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟܼ ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ܀ ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹܿܗ܀ ܥܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ ܘܥܲܒܼܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݇ܡܪܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܢܸܬܼܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܙܲܒܼܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒܼܵܘ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܛܝܼܢ ܠܕܼܘܼܟܿܬܼܵܐ ܕܡܸܬܼܩܲܪܝܵܐ ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܥܹܕܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܡܩܲܒܿܠܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܝܲܡܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܦܵܪܩܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟܼ ܡܸܛܠ ܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܡܸܬܼܝܲܐܲܒܼ ܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܹܗ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܹܗ܀ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܹܗ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܚܘܬܡܐ ܕܥܠ ܬܪܥ ܩܢܟܐ
ܕܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܡܲܥ ܘܥܵܢܹܐ: ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܸܬܼܟܲܫܦܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܒܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܘܒܲܡܕܝܼܢܹ̈ܐ ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܪܲܥܘܿܢܵܟܼ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܗܲܠܟܼܘܼܢ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܕܼܘܼܢܘܼܢ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܬܼܚܙܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܠܦܘܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ ܀ ܕܚܘܿܩ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ: ܘܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܘܼܢ ܒܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܲܡܚܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܡܵܢܹ̈ܐ ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܝܬܿܘܿܢ ܠܵܟܼ ܢܸܕܼܖܹ̈ܐ ܘܕܲܫܢܹ̈ܐ. ܗܲܕܲܪ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܠܛܲܠܝܘܿܢܹ̈ܐ ܀ ܘܹܐ݇ܠ ܚܸܫܟܵܐ ܩܦܘܿܠ ܡ݂ܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܟܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܘܲܠܚܲܬܼܢܹ̈ܐ: ܐܲܦܨܲܚ ܒܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܚܲܕܝܵܢܹ̈ܐ ܀ ܙܘܼܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܙܪܘܿܥ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܙܲܖ̈ܥܘܿܢܹܐ: ܕܢܸܐܟܼܠܘܼܢ ܘܲܕܼܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܀ ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܟܼܡܝܼܖܹ̈ܐ: ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܚܬܲܝ̈ ܡܸܛܖܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܐܲܟܵܖܹ̈ܐ: ܕܢܲܝܬܿܘܿܢ ܠܒܲܝܬܵܟܼ ܒܲܟܵܖܹ̈ܐ ܀ ܛܲܪ ܡܵܪܝ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ: ܕܢܵܘܣܦܘܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܐܲܓܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܛܝܵܖ̈ܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܸܬܵܖܹ̈ܐ: ܠܥ̈ܵܢܵܟܼ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܘܠܲܓܼܙܵܖܹ̈ܐ ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܠܲܥܘܝܼܖܹ̈ܐ: ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܚܙܸܐ ܢܘܼܗܖܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܐܣܸܐ ܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܬܸܫܪܸܐ ܚܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܀ ܟܐܝܼ ܒܣܵܢ̈ܐܹܐ ܘܲܒܼܣܵܩܘܿܖܹ̈ܐ: ܕܲܟܼܡܝܼܢܝܼܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܢܸܡܖܹ̈ܐ. ܠܲܒܸܿܒܼ ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܡܝܲܬܿܖܹ̈ܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܠܸܒܵܐ ܕܲܒܼܪܝܼܖܹ̈ܐ ܀ ܡܲܟܸܿܟܼ ܚܘܼܬܼܪܵܐ ܕܲܚܬܼܝܼܖܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܚܲܦܘܿܢ ܫܪܵܪ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܪܬܿܚܘܼܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܘܦܹܐܖܹ̈ܐ: ܕܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ ܘܲܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܀ ܣܲܝܲܥ ܡܵܪܝ ܠܝܵܬܼܒܲܝ̈ ܥܘܼܡܖܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܥܒܸܕܼ ܡܵܪܝ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܒܘܼܖܹ̈ܐ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܥܒܲܕܬܿ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ ܀ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܲܬܼ ܟܠ ܕܩܵܪܹܐ: ܐܲܝܟܼ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܖܹ̈ܐ: ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܖ̈ܲܡܫܹܐ ܘܲܒܼܨܲܦܖܹ̈ܐ ܀ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ: ܕܫܵܗ̇ܪܝܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܪܲܡܪܸܡ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܵܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܒܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܀ ܫܲܝܸܢ ܟܲܢܸܫ ܠܲܡܒܲܕܖܹ̈ܐ: ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܬܸܫܪܸܐ: ܒܓܼܵܘ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܚܲܪܖܹ̈ܐ ܀ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܸܐ: ܐܵܣܲܪ ܚܲܨܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܘܲܠܬܼܵܓܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܵܪܹܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ ܒܟܼܠ ܛܵܘܖܹ̈ܐ. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
