ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 43f2fb28-0646-4a7b-b4f6-03f4b72fde1a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܬܪܹܝܢܒܫܲܒܵܐ ܒ ܕܖܢܚܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐ. ܥܲܕ݂ ܠܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܐ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܝ.
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܘܼܬܼ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܒ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܐ‐ܟܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܘܕܝܼܬܼܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܓ.
ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ‐ܠ
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܛܵܝ̇ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܸܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܿ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂. ܡܲܙܡܘܼܖܹ̈ܐ (ܝܗ ـ ܝܙ)
ܡܙܡܘܼܪܵܐ ܝܗ (1 ـ 13)
1 ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 2 ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. 3 ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ* 5 ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ* 7 ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ* 9 ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  10 ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣* 11 ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  12 ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣* 13 ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܝܘ (1 ـ 23)
1 ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. 3 ܘܛܵܒ̣ܬ̣ܝ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܹ̈ܐ* 5 ܕܟ̣ܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ* 7 ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܘܠܵܐ ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܝ* 9 ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܵܣܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬ̣ܝ* 11 ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠ̣ܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܫܸܦܪܲܬ̤ ܠܝܼ* 13 ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܖ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ̣ܝ* 15 ܣܵܡܹ̇ܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* 17 ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܘܐܵܦ ܒܸܣܪ̱ܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ* 19 ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩ̣ܬ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܘܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܬ̇ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ̣ܵܠܵܐ* 21 ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂* 23 ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
ܡܲܙܡܘܼܪܵܐ ܝܙ (1 ـ 33)
1 ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܘܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. 3 ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* 5 ܒܚܲܪܬ̇ ܠܹܒܝ ܘܲܣ̣ܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܲܒ̣ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܬ̇ ܒܝܼ ܥܵܘ̣ܠܵܐ* 7 ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ̣ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܒܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* 9 ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܣܲܡܸܟ̣ܬ̇ ܗܲܠ̈ܟ̣ܵܬ̣ܝ ܒܲܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ̣̈ܝ* 11 ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ̣ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈* 13 ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ* 15 ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ̣ܬ̣ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ* 17 ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ* 19 ܘܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܣܟ̣ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܫܲܒ̣ܗܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ* 21 ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ̣ܘܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܣܵܡ݂ܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ* 23 ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ̣ܒܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܛܘܼܫܝܵܐ* 25 ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ̣ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 26 ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ* 27 ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ̇ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 28 ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ* 29 ܬܦܲܠܸܓ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 30 ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ* 31 ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ـܵܐ ܘܢܸܫܒ̇ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 32 ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ* 33 ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ݂. ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܠܐܲܒ̣ܵܐ ܘܠܲܒ̣ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠ̣ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܒܟ݂ܠ ܡ̈ܢܵܘܵܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܸܡ̈ܘܵܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܐܲܠܸܦ̣ܬ݁ ܕܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܵܘܕܲܥ̣ܬܵܢ ܕܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬܵܘܕ݁ܝܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ: ܬܢܝܼ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕ݁ܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܠܥܲܣܩܘܼܬ݂ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܡܲܣܩܵܐ ܡܡܲܪܕ݂ܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܨ̣ܒ݂ܵܘ ܠܡܸܣܲܩ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢ̣ܵܘ ܒܒ݂ܵܒܹܠ. ܘܒܲܥ̇ܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܫܲܪܝܲܬ̤ ܗܵܝ̇ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܣܪܝܼܩܬܵܐ ܘܲܡܣܲܓ݁ܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܦܲܪܣܝܼ ܟܝܵܢܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܡܵܐ ܕܐܲܡ̣ܪܲܚܘ ܠܵܐ ܫܲܠܸܡ̣ܘ. ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܒܲܠܒܸ݁ܠ̣ܘ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒ݁ܢܝܼܘ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܫܬܲܡܲܗܬ݁ ܟܹܐܦܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡ̇ܕ݁ܝܼܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠ̇ܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܚ̣ܵܣ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ̣ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܫܩܲܠ̣ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܗܡܲܝܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܟܠܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ: ܟܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦ̣ܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹܐ ܕܫܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠ̣ܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥ̣ܒܲܕܬܵܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ̤ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܸܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܸܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܖ̈ܝܵܢ. ܗܘ̤ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ̇ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹ̈ܕ݂ܵܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܲܥ̣ܕ݁ܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡ݂ܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹ̈ܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠ̣ܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡ̣ܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬ݂ܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
(ܐܸܡܲܬ̣ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ̣ܵܐ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ̣ܖ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܡ̈ܢܵܘܵܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܸܡ̈ܘܵܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܐܲܠܸܦ̣ܬ݁ ܕܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܵܘܕܲܥ̣ܬܵܢ ܕܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬܵܘܕ݁ܝܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ ܝܓ: 1 ـ 12) ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. 1 ܥܕܼܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* 2 ܥܕܼܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* 3 ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ̣ܪܝܼܬ̣ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* 4 ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܝ ܟܠܝܘܿܡ* 5 ܥܕܲܡܵܐ ܠܸܐܡܲܬ̣ܝ ܢܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ̣ܵܒ̣ܝ ܥܠܲܝ* 6 ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* 7 ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* 8 ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ̣ܵܒ̣ܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ* 9 ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ̇ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* 10 ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ݂ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣* 11 ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ* 12 ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟܼ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
