ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 9edf5c1f-e83f-4a91-98b6-c8c0f56a51a0

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ  ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܬܵܘܕܹܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁ ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܕܬܵܝܗܝ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܠܵܦ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܒܡܸܠܟܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܥܹܕܬܵܐ܀ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ. ܪܵܘܪ݈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܸܬ݂ܒ݁ܥܹܝܢ ܠܟ݂ܠ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܪܵܘܪ݈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܚܵܘܝܼ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܲܡܫܲܪܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܘܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ܀ ܪܹܫ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܸܚܠ݈ܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܥܵܒ݂ܘܿܕܹ̈ܝܗ̇܀ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ . ܗܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܩܵܐܹܡ ܘܲܟ݂ܣܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܐܸܢܵܐ ܕܡܲܥܡܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܬܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܩܼܪܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܚܵܘܲܪܘ ܥܵܘܠܵܐ ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ.
