ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: f3fcedf4-c23f-445e-a032-8ad87567ae49

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܀ ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠܨܲܢܼܝ ܀ ܕܵܫܼܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܀ ܘܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܪ̈ܲܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܥܠܲܝ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝ݈ܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܢܸܨܒ݁ܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܙܪܲܥܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܫ ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ. ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܣܠܸܩܼ ܝܲܥܪܵܐ ܘܚܲܦܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ. ܕܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܐܸܙܕܪܲܥ. ܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܫܘܲܚ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܡ ܫܸܡܫܵܐ ܚܡܼܵܐ ܘܝܼܒܸܫܼ. ܕܥܸܩܵܪܹܗ ܠܵܐ ܐܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܢܼܣܲܒ݂. ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܐܸܙܕܪܲܥ. ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܒܸܫܬ݁ܝܼܢ ܘܒܲܡܵܐܐ. ܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼܘ. ܙܲܪܥܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܪܡܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܣܠܸܩܼܘ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܢܼܩܘܼܗܝ. ܘܡ̣ܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܗܘܲܝ̈ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܼܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܒܸܠܼܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ݁ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܘ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܸܦܲܠ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܦܪܝܼܣܝܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܟܠ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܀ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܀ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
