ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 3dac83ac-7307-460c-9706-3917e7a5953c

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝ̈ܬܐ ܕܐܪ̈ܙܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ.

ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ.

 ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ

:

ܬܢܝܼ

.

ܘܫܲܒܲܚ

ܒܵܗ̇.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܙ: 7- 12

*

ܚܲܒ݂ܪܹܗ.

 ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܠ: 15- 27

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕ*

 ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂

*

 ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂

*

 ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈

*

 ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ.

ܫܠܝܼܚܵܐ.

ܒ. ܬܸܣܠܘܿܢܝܼܩܵܝܹ̈ܐ: ܒ: 15-

ܫܘܼܠܵܡܵܐ.

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

 ܫܘܼܚܠܵܦ

ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ.

 ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠܨܲܢܝ.

ܒ*

 ܕܵܫܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܪ̈ܲܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܐܸܬܬܪܝܼܡܘ ܥܠܲܝ.

ܒ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܡܲܬܲܝ: ܝܓ: 1- 24

*

ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.

ܙܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܢܸܨܒܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܘܚܲܒܝܼܒ݂ܬܵܐ.

ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܙܪܲܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬܬܕܝܼܫ ܘܲܒ݂ܛܸܠ. ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܣܠܸܩ ܝܲܥܪܵܐ ܘܚܲܦܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ. ܕܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܐܸܙܕܪܲܥ. ܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܫܘܲܚ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܡ ܫܸܡܫܵܐ ܚܡܵܐ ܘܝܼܒܸܫ. ܕܥܸܩܵܪܹܗ ܠܵܐ ܐܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܢܣܲܒ݂. ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܐܸܙܕܪܲܥ. ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܒܸܫܬܝܼܢ ܘܒܲܡܐܵܐ. ܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܘ. ܙܲܪܥܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܪܡܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ

: ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ

ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ.

 ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܣܠܸܩܘ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܢܩܘܼܗܝ. ܘܡܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܗܘܲܝ̈ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܒܸܠܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ.

ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.

 ܒܫܘܼܪܵܝ.

ܬܵܘ

 ܢܸܬܕܲܡܲܪ.

ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܘ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܡܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒܬ݂ܵܐ ܠܡܸܦܲܠ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.

 ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܦܪܝܼܣܝܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ. ܘܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܲܗ݉ܒ݂ܬ ܠܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܵܗ̇ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ̇ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ

:

ܬܢܝܼ

.

ܕܒܹܝܡ.

 ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪ.

ܥܘܼܢܵܝܵܐ.

 ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܗܵܘ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܟܠ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ

*

 ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.

ܒܵܬܹ̈ܐ.

 ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂

*

 ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂

...*
