ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 490d3fcc-99a1-494e-8d85-16c9e62ac4b5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ‐ܩܐ ܘܓ݂ܝܘܿܪܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪ̈ܡܝܵܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ܀
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܫ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܹܐܡܲܪ ܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܙܵܐܹܢ: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܒܵܥܹܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܹܐܠܲܦ ܕܡܵܪܝܵܐ ܙܵܐܹܢ܀ ܦܫܘܿܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕ݂ ܒܲܬ݂ܠܬ݂ܝܼܢ ܘܒܸܫܬ݁ܝܼܢ ܘܒܲܡܵܐܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ*
ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ*
ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ*
ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂*
ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ*
ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂*
 ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ*
 ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
	ܐܲܩܸܦ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܢ.
ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ: ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܐܸܢܗܘ ܕܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܫܟܲܚ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܛܸܠܡܹܬ݂ ܘܲܫܪܹܝܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܫܝܘܿܠ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܠܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܐܵܦ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܘܲܥܒ݂ܵܕܹܱ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܪܬܹܝܬܵܐ ܩܵܐܹܡ. ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂. ܐܵܦ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܝܲܠܕܹܬ݂. ܡܲܢܘܼ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܸܢܗܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܲܢܘܼ ܕܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬܵܐ ܢܕܲܥܸܟ݂ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢܝ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܠܵܐ ܬܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܵܘܗܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܵܐ ܬܩܝܼܡܝܼܘܗܝ.
 ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܠܵܐ ܬܲܟ݁ܣܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܘܗܝ ܕܠܵܐ ܐܵܣܝܘܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܣܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܗܝ ܡܢ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܕܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܝ̇ܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܒܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܡܢܝܼܬ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒ݁ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ ܒܣܲܡܡܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܩܪܲܝܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢ ܥܲܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝ̇ܵܕܲܥ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܟܠ ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܚܲܝܲܝ̈. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚ̈ܛܵܗܲܝ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܹܝܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܘܥܲܡܵܗ ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܘܲܥܡܲܠܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܐܵܦ ܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܬ݁ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܫ̇ܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒ݁ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܚܸܡܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܥܨܵܐܘܿܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܵܟܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟܲܬ݁ܪܲܬ݀ ܒܣܲܢ̈ܝܵܬܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܐ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ. ܡܢ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܝܼ. ܩܪܵܘ ܠܝܼ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܲܪ̈ܦܲܝܵܐ ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܟܠܝܘܿܡ ܩ̇ܵܪܹܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܒܫܸܢܬܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܦ̄ܨ ܡܢ ܥܵܘܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܜ ܙܲܕܸ݁ܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ ܚܲܣܝܼܬܵܗ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܫܵܦܲܝ̈ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂. ܠܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܥܵܗܹܿܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܟܠܢܵܫ ܠܲܡܩܵܡ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܒܩܵܠܵܟ݂ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܩܹܢ ܡܢ ܫܹܠܝ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܦܹ݁ܩ ܡܢ ܫܹܠܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܬܲܡܵܢ ܕܵܐܹܢ ܒܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬܵܐ ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܹܝܢ ܕܢܹܐܬܸܐ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܡܸܒ݂ܚܲܪ ܟܠ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܥܫܸܢ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܵܐܹܿܡ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܘܫܵܓܹ݁ܫ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܚܣܵܡܹܗ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ ܐܵܫܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܠܵܟ݂ ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܢܵܐ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܣܲܟ݂ܠܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ. ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܠ ܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܟܲܪܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܡ ܟܠ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܡܸܦܪܲܥ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܘܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܠܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܡܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܬ݂ܩܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܡܸܕܸܡ ܕܐܸܢܵܐ ܒܛܘܼܫܝܲܝ ܣܸܥܪܹܬ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܸܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
	ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ. ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚܬ݁ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܨܸܨܹ̈ܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ ܣܲܬ݂ܪܘܼܗܝ. ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܗܲܝܟܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܐܪܟܸ݁ܢܬ݁ ܪܹܫܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܫܠܸܡܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܘܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܪܝܼܘ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܘܝܵܘܣܸܦ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܠܵܟ݂. ܫܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ ܘܢܲܚܬܹ݁ܐ ܥܲܦ̮ܝܼ ܠܲܩܒ݂ܘܼܪܬܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܣܵܡܵܟ݂. ܟܹܐܢܵܐ ܕܐܲܚܸܒ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܙܵܥܲܬ݂ ܫܝܘܿܠ ܕܐܲܓܸ݁ܣܬ݁ ܒܵܗ. ܕܒܸܠܥܲܬ݀ ܠܓܸܢܣܲܢ ܘܟ݂ܵܡܲܬ݀ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܲܚܬܲܡ ܟܹܐܦܵܐ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܙܵܒܹ݁ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘ̈ܦܲܝ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒܘܼܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ ܕܲܪܚܘܼܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨ̈ܕܲܝ ܕܵܪܹ̈ܝܗ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܦܵܗܹܝܢ ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܘܼ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ
ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ: ܝ.
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ.
       ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܒܝܼܫ̈ܵܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܠܲܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܹܐ ܥܵܢܹܐ. ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲـܪ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠ ܡܸܢܵܗ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܘܒܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘ̈ܦܲܝ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܲܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ ܕܲܪܚܘܼܡܬ݂ܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨ̈ܕܲܝ ܕܵܪܹ̈ܝܗ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܦܵܗܹܝܢ: ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܘܼ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܲܡܝܵܢܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒ݁ܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܲܥܬܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸ݁ܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܘܫܲܡܠܝܼܬ݂ ܠܚܲܕ݂ ܡܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹ݁ܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܣܘܼܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܚܲܒ݁ܠܹܬ݂ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܒ݂ܵܚܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܘܡܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܡܩܝܼܡܲܬ݁ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܐܸܢܵܐ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܥܹܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܵܗܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ. ܒܵܟܹ݁ܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܡܵܐ ܡܵܢ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܩܲܛܪܸܓ݂ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܩܢܵܢܝ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܐܸܢ ܥܒܲܕܬ݁ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ( ܐܸܡܲܪ ) ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ.
ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ* ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂* ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁* ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ* ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ*ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ * ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ* ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܢܗܲܪ ܟܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܦܲܪܨܘܿܦܝ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܢܵܗܪܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ. ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀

ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܐܸܢ ܥܒܲܕܬ݁ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܲܝܣܵܐ ܘܩܲܝܣܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܘܼܪ̈ܓܵܕܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܝܣܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܩܲܝܣܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܦܪܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܲܚܝܲܢ. ܒܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܩܲܝܣܵܐ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ ܟܲܕ݂ ܒܲܗܝܼܬ݂ܝܼܢ. ܘܩܲܝܣܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܐܲܪܝܼܡ ܡܸܢܲܢ ܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܘܐܲܠܒ݁ܫܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܲܝܣܵܐ ܬܲܡܢ ܙܲܒܸ݁ܢ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܠܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܩܲܝܣܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܪܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܠܩܲܝܣܵܐ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܐܲܛܥܝܼ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܠܫܲܒ݂ܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܩܲܝܣܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܛܲܥܢܹܗ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܬܹ̈ܗ. ܩܹܘܪܝܼܢܵܝܵܐ ܪܵܚܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܫܲܩܠܹܗ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܟܲܕ݂ ܪܬܲܝܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܗܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܒܲܠ ܪܘܼܫܡܹܗ ܒܟ݂ܠ ܝܘܼܩܢ̈ܝܼܢ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
 ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ: ܠܲܝܬ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ: ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠ ܦܘܼܡ ܢܸܣܬܟܲܪ: ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܡܲܙܥܩܝܼܢ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬܵܐ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒܕܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܲܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܡܵܘܒܠܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܹܟ݂̈ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟܝ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܣܲܢܝܵܬܹܟ݂̈ܝ ܡܲܟ̈ܣܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡ̇ܢ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܬܬܘܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
	ܐܸܢ ܒܵܬܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܒܗܵܕܹܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܢܗܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܩܦܲܠ ܡܸܢܹܗ ܘܹܐܠܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܝܢܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܹܗ: ܠܒܹܝܬ݂ ܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܲܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܟ݂ܵܘܟܒܹ̈ܐ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܡܢ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܠܛܝܼܫܵܐ ܚܲܪܒܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܡܲܒ݂ܪܸܩ ܣܲܝܦܵܐ ܕܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܣܕܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܪ̈ܘܼܡܚܲܝ ܒܐܵܐܲܪ. ܘܲܡܫܲܕܪܝܼܢ ܠܝܼ ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܒܝܼ ܡܸܬ݂ܗܲܓܡܝܼܢ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܢܟ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼ ܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ ܚܸܣܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܝܼܕܹܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼ ܡܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܠܝܼ ܕܡܲܣܸܩ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܝ ܡܢ ܥܘܼܡܩܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܗܵܐ ܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ ܟܠܝܼܠܹܗ ܓܵܕ݂ܠܝܼܢ. ܗܵܐ ܦܵܪ̈ܣܵܝܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܵܢܹܝܢ. ܗܵܐ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܵܘܕܝܹܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ* ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܩܒܸܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܪܕܲܦ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܡܲܟܸܟ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܐܵܘܬܒܲܢܝ ܒܚܸܫܘܼܟ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܐܸܬܛܲܪܦܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܝ ܘܙܵܥ ܠܹܒܝ ܒܓ݂ܵܘܝ* ܐܸܬܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܪܢܹܝܬ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܢܲܦ̮ܫܝ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݉ܝܼ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ* ܥܢܝܼܢܝ ܒܲܥܓܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܓܸܡܪܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ* ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܐܲܫܡܲܥܲܝܢܝ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ* ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݉ܘܼ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݉ܢܵܐ* ܚܵܘܵܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܐܹܙܲܠ ܒܵܗ̇* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݉ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ* ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ* ܘܡܸܛܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ ܫܲܬܸܩ ܠܣܵܢܐܲܝ̈* ܘܐܵܘܒܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݉ܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܪܕܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܙܝܼܙܵܐܝܼܬ݂: ܘܠܵܐ ܬܚܵܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂* ܗܵܕܹܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܟܣܲܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
	ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܩܸܦ. ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
