ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 4ca27be2-81bd-44e2-84b9-af6cc0e95b0c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ: ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠ ܦܘܼܡ ܢܸܣܬ݁ܟܲܪ: ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܡܲܙܥ݈ܩܝܼܢ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܠ݈ܗܒ݂ܐ. ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܲܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ݁ܝ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܣܲܢܝܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܡܲܟ̈ܣܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܢ ܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܼܬ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ.
 ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܢܼܗܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܩܦܲܠܼ ܡܸܢܹܗ ܘܹܐܠܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܝܼܢܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ: ܠܒܹܝܬ݂ ܪ̈ܗܘܿܡܵܝܹܐ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܡ̣ܢ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܠܛܝܼܫܵܐ ܚܲܪܒܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܡܲܒ݂ܪܸܩ ܣܲܝܦܵܐ ܕܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܣܕܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܪ̈ܘܼܡܚܲܝ ܒܐܵܐܲܪ. ܘܲܡܫܲܕܪܝܼܢ ܠܝܼ ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܒܝܼ ܡܸܬ݂ܗܲܓ݁ܡܝܼܢ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼ ܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ ܚܸܣܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܝܼܕܹܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼ ܡܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܠܝܼ ܕܡܲܣܸܩ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܝ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܗܵܐ ܪ̈ܗܘܿܡܵܝܹܐ ܟܠܝܼܠܹܗ ܓܵܕ݂ܠܝܼܢ. ܗܵܐ ܦܵܪ̈ܣܵܝܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܵܢܹܝܢ. ܗܵܐ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܵܥܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܣܼܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ..
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܫܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܪܕܲܦ̮ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢܝ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܝ ܘܙܵܥܼ ܠܹܒ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܥܢܝܼܢܝ ܒܲܥܓܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܓܸܡܪܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ܀ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܐܲܫܡܲܥܲܝܢܝ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘܼ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܐܹܙܲܠ ܒܵܗ̇܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ̈ܒ݂ܵܒܲܝ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀ ܘܡܸܛܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܠܣܵܢ̈ܐܲܝ܀ ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܝܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܪܕܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܙܝܼܙܵܐܝܼܬ݂: ܘܠܵܐ ܬܚܵܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂܀ ܗܵܕܹܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܟ݁ܣܲܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
