ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 6c6dded1-8c43-4a1c-a06e-9d896b597a98

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂̈ܝܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ: ܠܵܐ ܝܵܡܹܐ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܝܵܡܹܐ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܟܵܗܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܩܵܨܹܐ ܘܲܡܦܲܠܸܓ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܀ ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܫܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܀ ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܀ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܀ ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܚܒ݂ܝܼܢ ܠܐܲܚܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܘܪܵܚܡܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂. ܚܘܼܒܵܐ ܓܹܝܪ ܡܚܲܦܸܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܸܦ̮ܬܵܢ. ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܼܬ݁: ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܀ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܕ݂ ܢܵܚܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܐܝܼܪܝܼܚܘܿ. ܘܲܢܦܲܠܼܘ ܥܠܵܘܗܝ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܠܼܚܘܼܗܝ ܘܨܲܠܼܦܘܼܗܝ ܘܲܡܚܵܐܘܼܗܝ. ܘܫܲܒ݂ܩܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܪܡܸܐ ܒܛܘܼܪܵܦܵܐ ܀ ܟܵܗܢܵܐ ܚܲܕ݂ ܓܕܲܫܼ. ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܘ ܥܲܠ ܡܲܚܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܕܲܓ݂ܠܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܀ ܐ݇ܢܵܫ ܕܹܝܢ ܫܵܡܪܵܝܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܼܨܲܒ݂ ܡܲܚܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܚܲܡܪܵܐ ܘܡܸܫܚܵܐ ܬܪܹܝܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܵܪܹܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܸܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒܹܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܬܵܘ ܢܹܐܙܲܠ ܢܨܲܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܚܲܠܝ̈ܵܢ ܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸ̈ܠܹܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܘ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܟܠܲܢ. ܘܠܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂...܀ ܗܵܢܵܘ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂...
