ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: c6de1915-da64-4c87-8024-e01250afe93f

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܹܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ: ܠܵܐ ܝܵܡܹ̇ܐ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܝܵܡܹ̇ܐ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܥܵܐܹ̇ܠ ܟܵܗܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܸܐ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ ܩܵܝ̈ܡܵܢ. ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܵܗ̇ܢܵܐ ܕܩܵܨܹ̇ܐ ܘܲܡܦܲܠܸܓ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܹܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܸܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܸܢܝܢܡܘ: ܐ: 3 ــ 18܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܐ: 1 ــ 10܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ* ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܡܵܛ̈ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ* ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܡܲܟ݂ܬܲܢܝ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈: ܙ: 1 ــ 8܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ݂. ܒ܀ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝ: 23 ـ ܫܘܠ܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܚܒ݂ܝܼܢ ܠܐܲܚܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܘܪܵܚܡܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂: ܚܘܼܒܵܐ ܓܹܝܪ ܡܚܲܦܸܐ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܸܦ̮ܬܵܢ. ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܲܐܟܸܣܬ݁: ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܕ݂ ܢܵܚܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܐܝܼܪܝܼܚܘܿ. ܘܲܢܦܲܠܘ ܥܠܵܘܗܝ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܠܚܘܼܗܝ ܘܨܲܠܦ̮ܘܼܗܝ ܘܲܡܚܵܐܘܼܗܝ. ܘܫܲܒ݂ܩܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܪܡܸܐ ܒܛܘܼܪܵܦܵܐ܀ ܟܵܗܢܵܐ ܚܲܕ݂ ܓܕܲܫ. ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܵܐ ܕܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܘ ܥܲܠ ܡܲܚ̈ܘܵܬܹܗ. ܒܕܲܓ݂ܠܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܐ݇ܢܵܫ ܕܹܝܢ ܫܵܡܪܵܝܵܐ. ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܨܲܒ݂ ܡܲܚ̈ܘܵܬܹܗ. ܒܚܲܡܪܵܐ ܘܡܸܫܚܵܐ ܬܪܹܝܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܵܪܹܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܸܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ: ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܬܵܘ ܢܹܐܙܲܠ ܢܨܲܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܐܝܼܬܹܝܗ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܠ̈ܝܵܢ ܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܠܹ̈ܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܘ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܟܠܲܢ. ܘܠܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂...܀ ܗܵܢܵܘ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܚܠܵܦܲܝܢ...܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂...܀
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
