ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 9f14139a-0f96-48f8-be70-aeb8677edd8d

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܝܲܡܵܐ ܕܛܹܒܲܪܝܼܘܿܣ: ܨܵܕ݂ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܀ ܐܵܦ ܗܘ ܡܲܠܟܵܐ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܟܲܢܼܝܵܗ̇ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ: ܕܦܲܪܣܼܵܗ̇ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܠܚܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܕܝܵܗ݇ܒܵܐ ܛܲܥܡܵܐ ܠܲܕ݂ܦܲܟ݁ܝܼܗܝܼܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘܼ ܕܲܪܓ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܸܣܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܘܼܫܹܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܣܝܼܢܲܝ ܘܣܼܵܡܵܗ̇ ܠܐܲܗܪܘܿܢ܀ ܛܸܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܲܡܫܲܬ݀ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܣܸܥܪܲܬ݀ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ..
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܡܵܪܝܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ: ܘܲܡܫܲܠܸܡ ܡܸܠܬܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܠܲܦܫܝܼܛܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܘܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܐܲܥܼܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܘܲܠܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܦܘܼܪ̈ܵܫܹܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܢܲܠܦܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܠܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܩܘܿܫ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ: ܘܝܲܩܪܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ: ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܕܒ݂ܵܐܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܕܲܪ̈ܓܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܗܘܿܢ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠ ܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ: ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
 ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܕܥܝܼܘܗܝ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ. ܘܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܐ) ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܀ ܒܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܐܸܫܬܲܡܲܫ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܫܪܵܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܕܚܹܝܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
