ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: ffb64ad7-d708-49f3-90d4-463ae4a2b818
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܚܵܣ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠܼ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܫܼܩܲܠ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܘܚܲܝܕܹܗ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܘܲܗܘܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܟܠ ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܗܘܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܢܸܫܡ݈ܥܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܪܝܼܡ ܫܡܹܗ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕܵܐ܀ ܒܥܹܝܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܼܢܵܢܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ ܦܲܨܝܲܢܼܝ܀ ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀ ܘܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܚܦܪ̈ܵܢ܀ ܗܵܢܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܘܫܲܡܼܥܹܗ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܘܗ̈ܝ ܦܲܨܝܹܗ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܚܕܝܼܪܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢܘ ܘܲܟ݂ܦܸܢܼܘ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܹܝܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܪ ܠܗܘܿܢ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ܀ ܘܐܲܠܸܦܟ݂ܘܿܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܪܵܚܹܡ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܸܚܙܵܐ܀ ܛܲܪ ܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢ̈ܡܲܠܠܵܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܝܼ ܫܠܵܡܵܐ ܘܗܲܪ݇ܛ ܒܵܬ݂ܪܹܗ܀ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܕ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܠܡܸܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܕܢܸܥܛܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ܀ ܓܥܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܦܲܨܝܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ܀ ܘܲܠܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩ܀ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܢ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܦܲܨܸܐ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܵܛܲܪ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ܀ ܕܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪ܀ ܩܵܛܠܵܐ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ܀ ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܫܝܼܛܵܬ݂̈ܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܚܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܪܸܓ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܟܲܢ ܦܵܩܹܕ݂ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܬܲܩܢܵܐ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܡܲܠܸܦ ܀ ܫܸܡ ܒܪܹܗ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܲܗܓܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܟܲܡܘ ܩܪܵܘ ܠܹܗ ܡܸܠܬܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܸܣܪܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
