ܚܡܫܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: cda28810-7ac3-4e9b-b5f6-f7c0074c3f70
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ݂ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܚܲܝܬ݁ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ݁* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ݁ܬ݂: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܘ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܫܲܠܚܘܼܢܝ ܘܐܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܝ. ܒܲܕ݁ܪܹܬ݂ ܓܹܝܪ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܦܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܵܒ݂ܝ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܐܲܓ݂ܝܼܪ̈ܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܫܵܠܹܝܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܝ ܗܘܹܝܬ݂ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹ݁ܩ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܵܡܬܹ݁ܗ ܐܸܢܵܐ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܣܵܢܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝ݇ܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܕܢܵܗܹܡ ܘܚܵܛܹܦ. ܟܵܡܹܢ ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܒܢܸܩܥܵܐ ܕܥܵܒܹܗ. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܘܲܙܪܲܥ ܒܝܼ ܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫ̇ܵܓܹܫ ܘܲܡܕ݂ܵܘܸܕ݂ ܠܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ. ܘܲܡܫܲܢܸܩ ܠܝܼ ܬܘܼܒ݂ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬܹܗ ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܢܦܲܩ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܕܲܒ݂ܥܵܐ ܕܢܸܣܥܸܐ ܥܲܠ ܥܵܒ݂ܘܼܕܹܗ ܘܢܸܚܛܘܿܦ ܕܲܪܓܹܗ. ܚܵܪ ܒܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܸܐ. ܘܲܪܗܸܛ ܘܣܲܚܦܹܗ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܵܣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܥܲܠ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܡܵܪܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ.
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܟܹܐܒܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܘܿܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܘ̇ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܓܠܝܼܙ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܛܸܒ݂ܥܹ̇ܬ݂ ܓܹܝܪ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܵܘܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܫܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܘܢܲܪܛܸܒ݂ ܠܸܫܵܢܝ. ܕܗܵܐ ܝܵܩܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܣܵܡܹܗ ܫܵܓܹܫ ܠܗܘܿܢ: ܟܐܝܼ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܫܲܬܸ݁ܩ ܦܘܼܪ̈ܣܵܘܗܝ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܐ ܠܹܗ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܟܠ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܡܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܼܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܲܬ݂ܡܝܼ̈ܗܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܢܸܣܬܲܟܲܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܢܲܥܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܪܸܛܢܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢܝ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠ ܚܹܝܠ. ܒܲܛܸܠ ܦܘܼܪ̈ܣܵܘܗܝ ܡܢ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܹܩܘܼܡ ܘܐܸܙܟܹܝܘܗܝ. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܚܲܝܠܵܢܝ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܙܟܸܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ: ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܲܣܛܹܝܢܝ ܡܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܚܵܙܹܐ. ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹ̇ܝܬ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܟܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܨܵܕܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܕܢܲܥܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܟܹܝ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܚܛܹ̇ܝܬ݂ ܠܝܼ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܲܣܸܩ ܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ ܡܹܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ: ܫܲܝܸܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܙܵܚܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܗ̇ ܕܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܗ̇ܝ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܗ̇ܝ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡܢ ܟܠ: ܠܵܘ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹܐ܀ ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܪܫܲܡ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܼܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܛܲܪ ܘܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܟܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܠܲܒ݂ܟܵܗ̇ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܘܠܵܐ ܦܵܫ ܘܲܫܠܝܼ ܡܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܡܲܢܲܥ ܪܲܡܫܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܦܲܢܝܲܝ̈ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܵܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܠܹܝܢ: ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܘܵܝܹ̈ܐ ܥܲܬܸ݁ܕܬ݁ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܙܢܵܐ ܘܲܙܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܝܲܕ݂ܥܘܼܟ݂ ܘܐܲܡܪܘܼܟ݂ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ. ܘܟܲܦܲܪ ܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܕܵܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܲܩܒ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀
	ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݂ܝܼ ܐܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
	ܫܲܒܲܚ. ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܕܥܲܙܝܼ ܒܨܵܘܡܵܐ ܒܚܘܼܪܒܵܐ ܫܲܗܝܵܐ. ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܨܪܲܢ ܕܲܢܩܸܐ ܕܲܢܨܘܼܡ ܡܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂. ܘܐܲܣܘܿܪ ܗܸܪܓܲܢ ܒܥܘܼܗܕ݂ܵܢ ܕܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܲܡܣܲܓ݁ܦܵܢܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂.
ܥܵܠܲܡ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩ̇ܵܪܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܢܵܫ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܡܲܚܵܝܘܼ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܟܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܗܘ ܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܘܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܜ ܘܦܵܪܘܿܩܝ* ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܓܲܪܓ݂ܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܥܲܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܸܩܛܠܘܼܢ* ܐܲܝܟ݂ ܐܸܣܬ݂ܵܐ ܕܡܵܛܲܬ݀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܩ* ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܡܢ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܘ ܠܡܸܕ݂ܚܝܹܗ* ܘܲܪܗܸܛܘ ܒܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܘܲܒ݂ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܠܵܝܛܝܼܢ* ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܟܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܡܸܢܹܗ ܗܘ ܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܘܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ* ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܝ ܘܐܝܼܩܵܪܝ* ܬܘܼܩܦܝ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܣܲܒ݂ܪܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ* ܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ ܟܠ ܫܵܥܵܐ ܥܲܡܵܐ* ܘܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܣܸܬܵܪܵܐ ܕܝܼܠܲܢ* ܘܐܲܝܟ݂ ܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܲܓܵܠܹ̈ܐ* ܕܲܒ݂ܡܲܣܲܐܬ݂ܵܐ ܡܲܥܠܹܝܢ ܘܲܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܛܠܘܼܡܝܵܐ* ܘܲܚܛܘܼܦܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܪܚܡܘܼܢ* ܩܸܢܝܵܢܵܐ ܡܵܐ ܕܣܵܓܹ݁ܐ ܠܵܐ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ* ܚܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܐܸܡܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܗܵܠܹܝܢ ܫܸܡܥܹܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ* ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܵܪܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܟܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܚܵܐܹܢ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܝܵܕܲܥ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܚܵܐܹܢ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܝ̇ܵܕܲܥ. ܥܵܢܹܝܢ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܚܵܐܹܢ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܝ̇ܵܕܲܥ. ܕܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܘܒܸܛܠܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ* ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠܓ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܓܒܲܪ ܡܢ ܚܲܒ݂ܪܹܗ ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ* ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܚ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ* ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠ ܐܲܚ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܵܟܹ݁ܠ* ܘܟ݂ܠ ܪܵܚܡܵܐ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂܀ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܫܵܐܹܠ ܗܲܒ݂* ܘܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܐܵܡܲܪ ܫܚܘܿܕ݂* ܘܪܲܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ* ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ.
	ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܢ ܕܚܵܐܲܪ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ‐ܡܛ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠܐ ܕܫܗܪܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ‐ܥ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
           ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ: ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܲܒ݂ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܠܫܘܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܐܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܨܸܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܒܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܫܲܡܠܵܝܘܼ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܲܬ݂ܘܗܲܢܝ ܘܢܸܫܟ݁ܚܲܢܝ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܢܵܒ݂ܵܐ. ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܝܲܩܝܼܪܬܵܐ ܕܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
   ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܕܲܪܹܝܗ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢ̇ܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ* ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂* ܐܸܫܬ݁ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܐ ܕܢܸܛܪܹܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ* ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹܬ݂ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܕܲܪܹܝܗ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀
	ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂.
	ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܕܲܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܠܹܗ ܥܵܢܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܝ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܡܣܲܟ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܝܢܹ̈ܐ: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܐܵܦ ܚܸܛܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܘܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܡܚܲܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ.
	 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܿܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܢܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܵܘ ܡܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
