ܚܡܫܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: c771fac5-2d68-4f53-915d-f0e43fe37d98
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܒ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܒܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܓ-ܢܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܘ-ܢܚ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ: ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܒ݂ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܐܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܘܐܸܬ݂݈ܡܨܸܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܒܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܫܲܡܠܵܝܘܼ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ. ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܲܬ݂ܘ݈ܗܲܢܝ ܘܢܸܫܟ݁ܚܲܢܝ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܢܵܒ݂ܐ. ܒܫܸܢܬܵܐ ܝܲܩܝܼܪܬܵܐ ܕܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.  ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ.  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ ܐ)  ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܕܲܪܹܝܗ̇ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܕܲܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܹܗ ܥܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܫܼܦܲܥ ܡܵܪܝ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܡܣܲܟ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܝܢܹ̈ܐ: ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܐܵܦ ܚܸܛܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܐܲܣܼܟܸ݁ܠܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܘܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܡܚܲܕܝܵܢܹ̈ܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܩܵܠ ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒ݂ܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
