ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: e3e8d5d7-dcf8-44be-a3cb-e2c6082ea6eb
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܕܒܫܲܒܵܐ ܩܲܕܡܵܝܵܐ ܕܕܸܢܚܵܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ̣ܬܵܢܝ. [ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂]. ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܪܲܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ ܕܲܬ݂ܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܒܵܗ̇. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܦܲܪ̣ܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. [ܬܢܝ]. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹ̇ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗ̈ܝܼ ܓܘܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦ̣ܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩ̣ܪܘܼܗܝ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܲܦܩܵܢܵܐ: ܓ: 1 - 16܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܕ: 21 - ܡܗ: 5܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫ̣ܡܲܥܢ ܗܵܟܲܢܵܐ ܚ̣ܙܲܝܢ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܬ݂ܩ̄ܢܝܼܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܣܲܒܲܪ̄ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܛܝܼܡܵܬ݂ܹܐܘܿܣ: ܓ: 1 - 16
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠ̣ܒܸܫ. ܠ̣ܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܒ܀ ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܓ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܕ: 14 - 31܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܗ݇ܝ̣ ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣: ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܒܲܫܘ ܟܠܹܗ ܙܲܝܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܒܸܫ̣ܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܐܸܬ݂ܥ̱ܡܸܕ݂. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܛܵܘܦܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܪܹܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܡܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܘܲܙܢܵܐ ܥܵܡ̇ܕܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܠܒܲܫܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܬ݁ܘܿܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܥܬ݁ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܕܒܹܝܡ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܬ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܐ̱ܡܸܢ ܟܠܲܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܹܗ ܢܸܦܠܘܿܚ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܚܘܼܛܪܵܐ ܡ݂ܢ ܓܘܼܙܥܹܗ ܕܐܝܼܫܲܝ. ܘܢܲܦܪܲܥ ܢܘܼܪܒܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܩܵܪܹܗ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܐ̱ܡܸܢ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
