ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ff20e4cf-9863-4144-845b-a8fc0da021c5

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. . ܐܵܦܸܢ ܡܵܘܠܕ݂ܝܼܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܲܠܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ: ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܐܸܫܬܲܡܥܲܬ݀ ܕܝܲܠܕܘܼܗܝ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ ܬܲܗܪܵܐ ܡܲܠܝܵܐ: ܕܟܲܪܣܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܬܸܒ݂ܛܲܢ ܘܬܹܐܠܲܕ݂ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[1]
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܡܫܲܬ݀ ܒܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܗܝ ܕܸܪܫܲܬ݀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܬܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܕܬ݂ܵܗ̇ ܘܚܼܵܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܘܐܲܣܓ݁ܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܵܗ̇. ܘܚܲܣܼܟ݂ܵܗ̇ ܒܕܸܢܚܹܗ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܪ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܡܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܸܩܥܸܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐ. ܕܥܵܡܹܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܒܪܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬ݇ܐܸܠ ܡܸܢܹܗ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܣܢܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܥ݈ܡܸܕ݂. ܛܝܼܢܵܐ ܓܹܝܪ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂ ܠܢܸܒ݂ܥܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܡܨܸܐ ܡܲܢܗܲܪ ܠܫܸܡܫܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܬܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝ. ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܝ ܥܠܲܝܟ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܙ) ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܫܒ݂ܝܼܚ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܡܵܐ ܕܲܒ݂ܒ݂ܵܒܹܠ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܕܪܘܼܫܥܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܢܲܦܘ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܪܘܼܫܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܚܲܪܪܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܹ݁ܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܙܒ݂ܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܗܵܘ ܕܦܲܪܥܼܵܗ̇. ܠܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܢܚܲܕܸܬ݂ ܟܠ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܨܲܠܡܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܢܝܼ ܢܼܣܲܟ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܒܟ݂ܘܼܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪܩܼܵܗ̇ ܠܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܐܸܣܬ݁ܢܝܼܘ ܒܥܵܘܠܵܐ: ܒܥܵܘܠܵܐ ܒܠܼܝܼ ܨܲܠܡܵܐ. ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܢܲܣܼܟܹܗ ܐܘܼܡܵܢܹܗ. ܒܢܘܼܪ ܘܲܒ݂ܪܘܼܚ܀ ܐܘܼܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܕܬܹܗ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܹܗܘ ܟܲܕ݂ ܠܹܗ ܗܦܲܟ݂ ܢܼܣܲܟ݂ ܘܡܸܢܹܗ ܬܲܩܸܢ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܕܡܸܕ݂ܪܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܥܬܸܩܼ ܘܲܒ݂ܠܝܼ ܘܲܗܦܲܟ݂ ܠܡܸܕ݂ܪܹܗ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܚܵܪܵܐ. ܢܲܦ̮ܨܵܗ̇ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܡܲܫܚܹܗ ܒܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܠܵܦ ܕܲܗܒ݂ܵܐ.
  [1]  ܡܸܣܟܹܢܝܼܢܲܢ ܘܬ݂ܵܚܘܿܒ݂ܝܼܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܵܐ ܘܠܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܕܲܢܨܲܠܹܐ ܘܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܩܛܝܼܢܝܼܢܲܢ ܕܢܹܐܡܲܪ ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܐ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠܗܵܢܵܐ ܒܢܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ.
