ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 87789b70-c283-40a6-9d8f-32f9d124de70
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ  (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܐܹܝܢ ܒܲܢܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܒܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܡܵܢ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܥܲܣܩܘܼܬ݂ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܡܲܣܩܵܐ ܡܡܲܪܕ݂ܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܒ݂ܵܘ ܠܡܸܣܲܩ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܼܵܘ ܒܒ݂ܵܒܹܠ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܫܲܪܝܲܬ݀ ܗܵܝ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܣܪܝܼܩܬܵܐ ܘܲܡܣܲܓ݁ܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܼܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܪܣܝܼ ܟܝܵܢܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܡܵܐ ܕܐܲܡܼܪܲܚܘ ܠܵܐ ܫܲܠܸܡܼܘ. ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܒܲܠܒܸ݁ܠܘ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒ݁ܢܝܼܘ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܫܬܲܡܲܗܬ݁ ܟܹܐܦܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡܕܝܼܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܚܛܵܘ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܼܘ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܢܲܫܡܲܥ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܕܝܼܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂܀ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝ̈ܟ܀ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܼܟܸ݁ܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥܼܢ܀ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܸܬ݂ܚܪܝܼܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ܀ ܘܲܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܟܐܼܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ ܘܝܼܒܸܫܼ܀ ܘܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ܀ ܘܲܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ܀ ܘܦܲܨܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܵܠܘܿܨܵܐ܀ ܘܟܲܣܼܝܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܐܵܠܘܿܨܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܚܲܪ܀ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܘܫܲܒܲܚܘ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ܘ ܘܲܛܥܵܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܣܲܒܲܪܘ ܠܬܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܪܲܓ݂ܘ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ܀ ܘܢܲܣܼܝܼܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܐܲܫܝܼܡܘܿܢ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܫܲܕܲܪ ܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܲܢܼܘ ܒܡܘܼܫܹܐ ܒܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܒܲܐܗܪܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܘܒܸܠܥܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܬ݂ܵܢ܀ ܘܟܲܣܝܲܬ݀ ܥܲܠ ܟܢܘܼܫܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܝܼܪܵܡ܀ ܚܸܒܲܬ݀ ܢܘܼܪܵܐ ܒܲܟ݂ܢܘܼܫܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘܩܕܲܬ݀ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܥܸܓ݂ܠܵܐ ܒܚܘܿܪܝܼܒ݂ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܢܣܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܠܸܦ̮ܘ ܐܝܼܩܵܪܗܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܪܵܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܥܸܣܒܵܐ܀ ܘܲܛܥܵܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ܀ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܵܡ܀ ܘܲܕ݂ܚ̈ܝܼܠܵܬ݂ܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ . ܒܪܲܗܛܵܐ ܠܲܐܝܵܐ ܫܚܝܼܩ ܗ݇ܘܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܵܚܲܬ݀ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܫܲܝܢܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ܀ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܪܘܼܚܵܐ ܪܡܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܐܸܢܘܿܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
