ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: f884ca60-0411-4c25-b7b7-2e88ee99a7f9

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܙ-ܦܚ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܪܚܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܐܲܦܪܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܸܩ. ܪܲܒ݁ ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ: ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܒܹܗ ܚܲܫܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܡܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ: ܠܙ: 1 – 15 ܥܲܕ݂. ܐܵܡܲܪ ܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܢ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܲܪ ܐ݇ܣܝܼܪܵܐ: ܡܕ:1  - 23܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒ݁ܪܹܝܢ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܚܲܝ̈ܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܲܡܚܲܕܸܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܚܲܝ̈ܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܚܲܝ̈ܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܐܲܚܲܝ̈ܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ. ܩܘܿܪ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ: ܝܗ: 34 - 58܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܫܘܼܚܠܵܦ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܒ܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ. ܘܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ. ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܗ: 19 - 30܀ (ܐܵܘ ܡܲܬܲܝ: ܟܗ: 31 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ)܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ. ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩ̇ܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ ܕܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ: ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܘܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ: ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܸܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܫܡܲܥܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ: ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ: ܕܸܪܫܲܬ݀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ܀
