ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 59eb9bed-a07e-4e9d-bf5a-43a6e60f382f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ ܩܕ݂ܡܝܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ ܘܡ̣ܢ ܡܲܥܪ̱ܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ܬ݁. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܒܲܥ̇ܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܢ: ܬܢܝܼ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܸܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ: ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ: ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ̇ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܗܘ̣ܵܬ̤ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܡܗܲܒܸܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܡܵܘܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥ̣ܵܒܹܕ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܓܠ̣ܵܐ ܘܒܲܕܸ݁ܩ̣ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܒܲܣܲܪܘ ܥܲܠ ܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ: ܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܓܲܒܵܐ ܕܣܸܡܵܠܵܐ. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠ̇ܚܹܬ݂. ܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܥܸܗ̇ܕܹ݁ܬ݂ ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ: ܕܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܬܲܡ̇ܢ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܗܵܝ̇ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܡܵܪܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܒܹܗ̤ܘ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܝܼ: ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸ݁ܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ: ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ: ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂: ܩ̣ܪܲܝܬ݁ ܘܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ: ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ: ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܫܡܵܟ݂ ܘܕܸܚܠܹ̇ܬ݂. ܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܝܼܢܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂: ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܝܼ. ܥܢܵܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܝܼ: ܕܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܦܵܢܹ̇ܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܗܘܿܢ. ܙܵܥܹ̇ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕ݁ܘܝܼ̇ܬ݂ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝ̇ܬ݂: ܘܲܚܙܹܝ̇ܬ݂ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܝܼ: ܘܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܕܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ: ܕܗܵܐ ܒܵܠܹ̇ܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܠܲܒ݁ܒܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܐܸܡܲܪ̣ ܠܝܼ: ܕܗܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ: ܩܵܐܹ݁ܡ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ: ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܕ̇ܝܼܢܲܢ: ܘܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܲܢ: ܘܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܢܲܟ݂ܪܸܙ ܦܘܼܡܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ ܒܲܢ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡ̣ܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ: ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ̇ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ.  ܚܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ: ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܥܵܠܲܡ: ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂: ܘܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܠܹܗ ܗ̤ܘ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܓܲܒ݂ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܡܸܚܛܵܐ: ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܘܲܡ̣ܛܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ: ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘ̣ܠܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܲܬ݁ܝ: ܟܠ ܚܘܼܫܒܵܢ̈ܝܼܢ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܐܸܬ݂ܓ݁ܥܸܠܘ: ܕܐܵܘܒܸ݁ܕ݁ܬ݁ܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܹܟ݂ܝ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܟ݂ܝ ܩܪܵܝ ܠܐܝܼܵܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܣܵܝ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܟ݁ܝ: ܘܲܓ݂ܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܢܲܚܸܡ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ: ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܥܒܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ ܘܗ̤ܘ ܠܵܐ ܥܵܒܲܪ: ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܡܲܙܥܸܩ ܒܲܫܝܘܿܠ: ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܘܦܲܬ݂ܚ̣ܵܗ̇ ܠܲܫܝܘܿܠ: ܘܐܲܣܸܩ̣ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇. ܘܐܲܝܠܸܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ ܩ̣ܥܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܐܲܙ̣ܥܸܩ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ. ܘܲܢ̣ܦܲܩܘ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܟܲܕ݂ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ̣ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܫ̣ܡܲܥ ܠܲܥܵܙܲܪ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ: ܘܲܥܢ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝ̈ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ: ܘܲܖ̈ܥܸܠ̣ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܗܲܖ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝ̣ ܗܵܕܹܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤. ܕܚܲܝܵܐ ܠܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܪܹܐ: ܘܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹ̇ܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܢܵܘ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ: ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܙܵܥ̇ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ: ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܬܵܢ. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܚܲܠܸܛܲܝܢ: ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹ݁ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܙܝܼܘܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ: ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܲܚܠܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܡ̱ܠܘܿܢ. ܘܡܵܚܹ̇ܝܢ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܚܸܒ݂ܠܹ̈ܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝ̣ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ: ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܵܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܗܵܐ ܦܪܲܚ̣ܘ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܠܡܵܐ: ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܛܠܸܩ̈ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܡܙܝܼܥ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܓܵܥܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ (ܐܵܘ ܬܲܥܠܝܼܗ̇ ܠܐܲܡܬ݂ܵܟ݂) ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܝ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܘܼܖ̈ܵܬ݂ܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܕܬܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܸܫܘܸܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢ̣ܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢ̣ܝ. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܥܫܸܢ̣ܘ ܚܲܒܸܠ̣ܘ ܬܘܼܩܵܢܝ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܫܩܲܠ̣ܘ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܦܵܪܹܩ̇ ܠܝܼ. ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܩܲܛܠܲܢ̣ܝ ܕܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܡܥܹ̇ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟ݂݇ܚܲܕ݂ ܪܕܲܝܢ ܒܵܗ̇ ܒܡܵܪܘܿܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܪܝܼܗܬܵܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܢ ܡܸܢܵܗ̇. ܕܠܵܐ ܨ̣ܒܲܝܢ ܕܢܸܬ݁ܛܦܝܼܣ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܥ̱ܛܝܼܢ: ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܪܘܼܟܵܒ݂ܝ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܩܵܪܹܝܬ݁ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܝܼ ܩܪܝܼܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܚܲܫ̣ܢܲܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܵܦ ܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂: ܓܡܲܖ̈ ܘܲܥ̣ܒܲܖ̈ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܗ̤ܘܲܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܬܚܘܼܡܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܣܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܚܛܸܐ: ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܪܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܢ̣ܨܲܚܘ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܦܟ݁ܘܼܢ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܚܲܟܲܡ ܡ̣ܢ ܗܵܪܟܵܐ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܡܵܐ ܕܐܲܣܩܲܢ ܠܕ݂ܵܖ̈ܲܝ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܬܲܡ̇ܢ ܡܒܲܝܲܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܪܫܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܓܹܝܪ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܝܵܬܹܩܹܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ: ܒܲܓ݂ܥܵܝ ܕܡܹܗ ܕܗܵܒܹܝܠ ܘܫܘܼܢܵܝܹܗ ܕܲܚܢܘܼܟ݂ ܘܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܠܘܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܒܲܝܬ݁ܝܼܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚ̣ܝܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܲܝܗܘܼܕ݂: ܚܲܕ݂ ܠܲܥܵܙܲܪ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ: ܘܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܝܘܿܐܵܪܲܫ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܒܢܘܼܚܵܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܕܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ: ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܥ̣ܨܵܐܘܼܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܒܲܠܬܵܢ̣ܝ ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܒܲܠܬܵܢ̣ܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ̣ܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸ̇ܒ݂ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢ̣ܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢ̣ܝ: ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܲܙܥ̱ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܥܝܼܪܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ: ܘܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܛܝܼܬܹܗ ܕܗܵܘ̇ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܫ̣ܠܲܛ ܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ: ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܕܲܠܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܠܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܓܲܕܸ݁ܡ: ܘܩ̣ܵܡ ܘܚܲܕ݁ܬܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ. ܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܥܣܲܪ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܢ ܐܸܨ̈ܛܲܒܲܬ݂ ܗ݇ܘܲܝ̈: ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܘܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܡ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܫ̣ܗܲܖ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ: ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܘܚܲܪ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ: ܕܥܸܟ݂ܘ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ: ܥܲܠ̈ ܥܲܡܹܗ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܩܵܖ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈: ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܒܬܲܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܦܲܢܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܗܹܝܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬܹܝܢ܀ ܐܵܦ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܡܨܸܐ ܕܲܢܦܝܼܣ: ܡ̣ܢ ܗܵܝ݁ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ: ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܹܐܠܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ܀ ܘܝܵܪܬ݁ܝܼ̇ܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܨܠܵܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ. ܡܪܘܿܩܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܘܲܫܡܲܥܘ ܫܲܪܒܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̤ܵܐ ܡܲܠܦܵܢܵܐ: ܒܦܸܠܐ̱ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܐܲܝܟܲܢ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܫܡܲܬ̤: ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܡܝܵܐ. ܘܲܠܡܵܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ: ܦܲܚܸܡ̣ ܘܕܲܡ̣ܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܟܲܠܬ݂ܵܐ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܩ̣ܪܵܐ ܠܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ: ܘܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܹ̈ܐ ܪܫܲܡ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܸܟ݂ ܥܸܣܖ̈ܵܬܲܝܗܹܝܢ: ܡܵܘܬܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܫܵܒܹ̇ܐ ܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ. ܫܝܼܦܘܿܖܹ̈ܐ ܘܩܵܠ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܵܐ: ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܠܸܠܝܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܟ݂ܝܼܖ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ: ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܚܲܡܸܫ ܕܲܕ݂ܥܸܟ݂ܘ: ܕܲܚܣܲܪ ܡܸܫܚܵܐ ܒܡܵܐܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܠܚܲܖ̈ܡܹܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܟܠ̣ܵܐ ܘܢܲܟ݂ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܹܝܢ: ܕܠܵܐ ܚܵܢܬܹܝ̈ܢ ܠܲܟ݂ܢܵܘ̈ܵܬ݂ܟܹܝܢ. ܕܚܵܐܲܪ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝ݁ܥܵܐ. ܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܦܘܼܫ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇: ܘܠܵܐ ܢܩܵܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܗܲܕܵܡܵܐ܀ ܘܪܵܥܹܠ ܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ: ܒܫܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܙܥܸܩ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܲܪܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܩܵܐܹ݁ܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܪܹܫ ܓܸܢܣܹܗ: ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ. ܘܩܵܢܹ̇ܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ: ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܠܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܘܠܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܡܸܙܕܲܝܚܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܗܵܘ̇ܝܵܐ: ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܒܪܸܡܙܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܠܲܓ݂ܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܲܣܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܢܲܚ̣ܡܲܢ ܘܚܲܕ݁ܬܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ. ܡܵܐ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܡܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ܀ ܘܩܵܛܲܪ ܚܸܫܟܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܸܡܫܵܐ ܡܚܲܦܸܐ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܒܵܛ݁ܠܵܐ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܢܵܬ݂ܪܝܼ̇ܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܘܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܢܝܼܫܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܩܵܐ: ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܪܵܥܹ̇ܡ ܩܵܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ: ܡܡܲܠܸܠ ܡܸܛܪܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܫܵܘܚ̇ܝܼܢ ܘܣܵܠ̇ܩܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܐܵܕ݂ܵܡ: ܐܲܝܟ݂ ܙܲܖ̈ܥܘܿܢܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܢ̱ܨܸܒ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܐܸܕ݁ܖ̈ܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܸܛܹ̈ܐ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂܀ ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܗܘ̱̈ܝܵܢ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܟܲܠ̣ܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܘܟ݂ܠ ܕܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼܘ ܟܵܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ: ܘܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼܘ ܒܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܗܵܘܹ̇ܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂. ܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ: ܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܓܵܒ݂ܘܿܠܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ: ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ: ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ̣. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܢܦܲܩ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܫܟܲܚ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܛܸܠܡܹ̇ܬ݂ ܘܲܫܪܹܝ̇ܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܠܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܣܙ. 1-14
ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܘܲܥ̇ܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܵܝ̇ܢܲܬ݁. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ* ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܢܵܘܕ̇ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ̣* ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇* ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ̣ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܘܲܥ̇ܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܵܝ̇ܢܲܬ݁. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ. ܒܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܬ݂ܚܲܠ̈ܛܵܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܣܵܥܲܪ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܣܡܝܼܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܦܩܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܚܸܫܟܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ.
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪܘ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ̇ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫܵܡܲܥ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝ̇ܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ ܕܬ݂ܪܝܢ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܪܢܹ̇ܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹ̇ܝܬ݂: ܘܲܪܢܹ̇ܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܢܹ̇ܝܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢ̣ܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂: ܬܢܝܼ. ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܐܲܢܝܼܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܘܼܚܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܚܲܫܵܐ: ܘܠܵܐ ܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܓܵܒ݂ܘܿܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܘܠܵܐ ܢܝܵܚܵܘ̈ܗܝ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܐܸܠܵܐ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܪܹܣ̇ ܓܸܦܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܩܲܒܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܒܪܵܘܡܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬ݁ܝ ܡܪܵܖܹ̈ܐ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ: ܒܝܲܕ݂ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܡ̣ܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܐܲܪܕ݁ܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܠܓܸܢ̱ܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܠܐܲܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܒ̣ܐܲܝܢܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܫܡܲܝܵܐ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒ݂ܫܵܟ݂. ܒܝܲܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܠܵܗ̇: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܬܲܒ݂ܝ ܘܲܡܩܵܡܝ. ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂: ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܣܵܦ̣ܢܲܢ ܡܸܛܠ ܒܝܼܫ̈ܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ: ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܬܵܢ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢ̣ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠ̱ܡܲܢܝ. ܒܟܸܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫ̣ܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܗܵܐ ܫ̣ܠܸܡܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܠܲܢ ܩܵܠܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ: ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܕܸ݁ܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ: ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ̇ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ: ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ: ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ: ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܛܵܣ̣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܵܣ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܠܘܵܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܹܗ: ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫ̣ܩܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ: ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ. ܘܐܲܫܩ̣ܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ: ܬܲܩܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܢܲܛܲܪ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܨܲܠܡܵܟ݂ ܟܲܢ̣ܝܼܬܵܝܗܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܵܘܗܝ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܲܣܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܫܸܡ ܨܲܠܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ: ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܥܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ: ܝܵܠܕܲܬ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܘܦܵܪܹܩ̇ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܓ݂ܒܹܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܗܵܐ ܝܵܘܡܹܗ ܡܲܛ̣ܝܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܡܥܝܼܪ ܠܕ݂ܵܡܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ: ܘܕ݂ܵܐܹ݁ܢ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ: ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܥܲܦܪܵܐ: ܒܝܲܕ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ܘ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ: ܘܬ݂ܵܒܲܪ ܠܹܗ ܠܥܘܼܩܣܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܫܵܠ̇ܚܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܡ̣ܠܵܐ ܠܸܒܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܢܗܲܝܡܸܢ ܕܚܵܐܹ݁ܝܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦ̣ܠܲܚܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܚܵܙܹ݁ܝܢܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܚܙܵܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚܲܬ̤ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܗ̤ܝ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂: ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ: ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܸ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ: ܡܵܐ ܕܙܵܝܚ̇ܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܗ̤ܘ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܩܵܠܵܐ: ܕܩܵܪܹܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ܘ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫ̇ܝܼܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ: ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܝܼܢ ܠܲܢ: ܐܲܝܟܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܹܐ ܚܵܘܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ: ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܗ̤ܘ ܡܦܲܨܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠ ܢܸܫܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܚܸܫܟܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ: ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܡܠܵܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ̇. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ̤ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ: ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܕܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂: ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ: ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܩܵܠܵܐ: ܕܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܘܢܲܚ̣ܡܹܗ ܠܠܲܥܵܙܲܪ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܘܐܵܘܕܲܥ̣ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ: ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܠܹܗ ܗ̤ܘ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܩܵܠܵܐ: ܕܩܵܪܹܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܘܦܵܬܲܚ̇ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ.    ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܵܢ̈ ܠܵܟ݂ ܐܵܦ ܕܸܡ̈ܥܲܝ: ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܲܦܝܵܣܵܐ ܕܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܐܲܥ̇: ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ: ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ: ܒܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܥܲܕܲܪܘ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦ̣ܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܫܵܡ̇ܥܝܼܢ ܕܵܡܟܹ̈ܐ ܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ: ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦ̣ܠܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܢܡܲܢܲܥ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܛܲܪܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܪܝܼܡܬܵܢ̣ܝ ܘܲܫܕܲܝܬܵܢ̱ܝ. ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ: ܘܲܠܥܲܦܪܵܐ ܫ̣ܕܲܝܬܵܢܝ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܓܲܠܙܲܢ̣ܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܚܲܕܵܢܝ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܠܠܲܗܓܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ. ܐܸܫܬ݁ܪܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܗܸܒ݂ܠܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ̈ ܨܘܼܖ̈ܵܬ݂ܝ: ܘܐܸܬ݂ܗ̱ܦܸܟ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܒ݂ܪܹܬ݂ ܒܲܦܟ݂ܵܖ̈ܲܝ ܡܵܘܬܵܐ: ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܘܠܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܥܲܪܛܸܠܵܝܘܼܬ݂ܝ ܕܫܸܠ̇ܚܹܬ݂ ܚܲܝܲܝ̈: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝ̈ܢܲܝ: ܕܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܓܒܲܠܬܵܢ̣ܝ ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܡܲܗ̣ܬܵܢ ܨܲܠܡܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܨܘܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܝܼܫܵܐ ܟܡܸܢ ܠܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܘܝܵܐ: ܘܨ̣ܵܕܲܢ ܒܦܲܚܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ: ܘܲܗܦܲܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ: ܘܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܠܵܒ݂ܫ̇ܝܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܚ̇ܝܼܢ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܗܵܘܹܝ̇ܢ: ܥܲܡܹܗ ܕܲܡܢܲܚܡܵܢܗܘܿܢ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܕܐܲܝܟܵܘ ܥܘܼܩܣܵܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ: ܕܲܒ݂ܠܲܥ̣ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ: ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܦܵܪܲܥ̇ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܵܝܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼ̇ܢ ܟܵܦ̇ܘܿܖܹ̈ܐ: ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܐܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܘܐܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟܸܢܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐܕ݂ܵܡ ܓܒܲܠ: ܘܲܒ݂ܫܸܡ ܨܲܠܡܹܗ ܩ̣ܪܵܝܗܝ. ܘܥܲܠ ܕܐܲܡ̣ܪܲܚ ܘܲܥ̣ܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ: ܐܲܗܦ̣ܟܹܗ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܹܗ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܫ̣ܠܲܛ. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܬܲܩܸܢ̣ܬܵܝܗܝ ܠܨܲܠܡܲܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܘܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܵܐ ܘܕ݂ܵܫܹܗ ܠܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܫ̣ܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܲܣܵܪܹܗ: ܘܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܠܐܲܪܥܹܗ ܗܦܲܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܸܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ: ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ: ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܛ̣ܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ: ܘܐܲܚ̣ܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ: ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ̣ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ: ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚ̣ܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ: ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢ ܚ݇ܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܕܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܕܢܵܗܹ̇ܡ ܘܚܵܛܹ̇ܦ. ܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܬ݂ܵܒܲܥ̇ ܡܸܢܹܗ: ܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܹܝܢ ܬܸܪܘܲܙ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܸܚܕܲܬ̤: ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܬܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܫܡܲܥ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܡܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܗܵܘܹ̇ܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܲܝܡܢܹ̇ܬ݂ ܘܡܲܠܠܹ̇ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܗܲܝܡ̇ܢܹܬ݂ ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܹ݁ܬ݂ ܠܝܼܚܝܼܕܹܗ. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܬ݂ܵܒܲܥ̇ ܡܸܢܹܗ ܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܒ݂ܫ̇ܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸ݁ܡ: ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ: ܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠܸܐ ܡܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܕܲܩܢܘܿܡܝ: ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܫܲܠܝܼܛ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܲܥ̇ܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܡܲܚܸܐ ܠܲܢ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܦ̇ܪܵܐ ܠܹܗ ܕܵܒܲܪ ܠܲܢ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܡܵܘܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܩܢܹ̇ܝܢܲܢ. ܠܡܵܪܲܢ ܢܸܩܢܸܐ ܚܲܒ݁ܝܼ̈ܒܲܝ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܫܹܠܝ ܕܵܒܲܪ ܠܲܢ. ܘܦܵܐܹ̇ܫ ܡܸܢܲܢ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ. ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܢܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܹܝܢ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܡܡܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܡܲܚܸܐ. ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩ̣ܲܒܸ݁ܠܬܵܝܗܝ. ܠܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܚܵܕܹ݁ܐ ܒܵܟ݂ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܢ̣ܝܼ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ   ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂: ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܡܝܼܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܡܵܪܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܓ.
ܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܣܲܓܝܼ ܗ݇ܘ̣ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܓܝܼ ܗ݇ܘ̣ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܠܹܗ. ܠܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܐܲܓܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܒ݂ܪܵܐܘܼܢ ܢܲܐܣܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹܩ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܪܕܸ݁ܐ ܘܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܠܛܲܠܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢܲܢ ܠܡܸܛܪܵܐ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܝܲܐܲܝܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܣܡܘܿܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܸܒܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠ̈ܝܵܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܗ̇ܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܟܲܕ ܩܵܡܹ̇ܬ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܐܸܬ݂ܒܲܩܝܼܬ݂. ܘܲܚܙܹ̇ܝܬ݂ ܠܒܲܪ ܒܸܣܪ̱ܝ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܣܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܝܘܿܠ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܙܹ݁ܝܬ݂ ܠܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܲܚܪܸܒ݂ܘ. ܘܝܼܒܸܫ̣ܘ ܘܲܒ݂ܠܝܼܘ ܒܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܢܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܡ̇ܢ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܗܵܘ̇ܝܵܐ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ ܫܸܡܥܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܘܲܩܥܹ̇ܝܬ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܒܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܢܲܚܸܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܪܡܸܐ ܒܓ݂ܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܹܗ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸ݁ܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛ̇ܪܹܬ݂ ܘܫܲܡ̇ܠܝܼܬ݂ ܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹ̇ܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܣܘܼܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܚܲܒ݁ܠܹ̇ܬ݂ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܟܛ. 1-10
ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ̇ ܒܩܵܠܝ* ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟ̣ܘܼܫܵܦܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.  ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ̇ ܒܩܵܠܝ* ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟ̣ܘܼܫܵܦܝ* ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ* ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܫܘܼܒ̣ܩܵܢܵܐ* ܣܲܒ̇ܪܹܬ̣ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܣܲܟ̇ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܸܠܬܹܗ* ܣܲܟ̇ܝܼܬ̤ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ* ܢܣܲܟܸ̇ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ* ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܗܘ̤ ܢܸܦܪ̱ܩܝܼܘܗܝ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ* ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܒ݁ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܫܬܲܠܛܵܐ ܒܟ݂ܠ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ̇ ܒܩܵܠܝ* ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟ̣ܘܼܫܵܦܝ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܒ݁ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܫܬܲܠܛܵܐ ܒܟ݂ܠ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠ̣ܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩ̣ܵܡ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܢܦܲܠ̣ ܣ̣ܓܸܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܫܲܪܝܼ ܡܦܝܼܣ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܛܝܼܢܵܐ ܠܓ݂ܵܒ݂ܘܿܠܹܗ. ܩܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܗܒܹ݁ܬ݂. ܒܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܢܵܦ̇ܚܲܬ݁. ܪܘܼܚܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝ̇ܬ݂. ܘܟ݂ܠ ܕܐܲܣ̇ܟ݁ܠܹܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܘܵܝܠܝܼ ܒܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܲܡܙܝܼܥ ܠܝܼ ܩܵܠܹܗ. ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ݁ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܙܲܡܸܢ ܠܝܼ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܒܗܵܝ݁ ܕܠܵܐ ܛܲܝܒܹ̇ܬ݂ ܠܝܼ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܦܩܲܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܚܸܫܟܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ.
