ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܥܢܝ̈ܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ee375c06-868f-48c6-ba7e-ad1eed6517fd
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܘܼܚܗܘܿܢ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܠܸܟܼ ܚܲܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܥܵܩܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ. ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܓܵܒܼܘܿܠܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܐܵܕܼܵܡ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕܼܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܢܝܵܚܵܘܗ̈ܝ ܡܸܕܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܿܝ ܡܪܵܖܹ̈ܐ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܒܼܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܵܕܼܵܡ. ܒܝܲܕܼ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܕܡ݂ܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܫ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܲܒܼܠܼܝܼ ܒܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܟܼ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܵܟܼ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܐܲܬܼܪܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ݂ܢ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒܼܫܵܟܼ ܒܝܲܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܘܬܲܒܼܝ ܘܲܡܩܵܡ݂ܝ. ܝܵܕܼܥܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܣܵܦܢܲܢ ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܐܵܘܟܸܿܠܼܬܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪ ܛܵܒܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܕܡܸܬܼܝܲܠܕܝܼܢ ܡܸܢܲܢ ܙܵܕܹܩ ܕܢܸܬܼܟܿܠܸܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܹܗ ܕܠܸܫܵܢܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܢܸܙܕܗܲܪ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܵܦ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܲܢ ܥܲܠ ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬܼܵܘܬܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܠܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܡܸܕܸܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓܼܠܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܥܲܡ ܢܒܼܝܼܵܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܹܝܢ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹܿܕܼ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܠܡܲܚܣܸܢ ܚܵܝܹܐ. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܫܬܿܟܲܚ. ܘܐܸܢ ܗܵܘ ܕܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܦܹܐܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ ܡܸܣܬܲܪܲܕܼ. ܡ݂ܢ ܐܸܥܒܸܿܕܼ ܐܸܢܵܐ ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܲܬܿ ܕܲܠܟܼܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ ܬܸܦܪܘܿܥ. ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܫܸܩܠܹܬܼ ܐܲܝܟܼ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܗܵܘ ܡܵܟܼܣܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܓܵܥܹܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܝܼ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܵܠܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ ܘܡ݂ܢ ܡܲܥ݈ܪܒܼܵܐ. ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܵܟܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܠܲܟܼܬܼܿ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܘܐܸܬܼܚܢܸܢ. ܐܵܘܪܸܒܼ ܥܲܡܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܙܝܼܘܵܟܼ ܦܲܐܝܵܐ ܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܐܲܫܠܸܛܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܲܢ ܫܼܵܛ݇ܢ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܥܠܲܝܢ. ܚܼܵܣܬܿ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܼܚܸܬܿܬܿ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܲܪܲܪܬܿ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܫܵܒܼܩܝܼܢ ܩܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܠܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܲܝܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܘܲܦܬܼܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܪܲܥܹܝܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܠܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ ܘܢܲܓܿܝܼܪ ܫܘܼܢܵܩܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܣܲܚܦܹܗ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܢ ܘܒܲܙ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܓܼܙܲܪ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܲܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܬܼܵܘܕܝܼ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܲܪܲܪܬܵܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܐ. ܡܙܲܝܲܚ ܘܡܵܘܪܹܒܼ ܠܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܚܵܘܸܐ ܠܹܗ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܕܵܢܲܚ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܢܝܼܫܹܗ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܘܡܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܠܹܗ ܚܠܵܦ ܨܘܿܚ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܘܲܡܚܵܘܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܢܝܼܫܵܐ. ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠ݈ܵܐ. ܘܲܡܟܲܐܲܪ ܒܹܗ ܠܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܲܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܚܵܙܹܝܢ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܙܵܟܼܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܗ̤ܘ ܥܲܡ ܢܝܼܫܹܗ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡܘܼ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ. ܘܒܼܵܪܟܿܝܼܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܣܓܼܝܼܕܼܘܼ ܢܝܼܫܵܟܼ ܕܒܹܗ̤ܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܲܟܼܚ݇ܕܵܐ ܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܛܵܥܹܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܘܠܵܐ ܦܵܐܹܫ ܒܵܗ̇ ܗܲܕܵܡܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕܼ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܡܵܘܥܝܼܬܼܵܐ ܕܙܲܖ̈ܥܹܐ. ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܐܸܬܿܛܡܲܪܘ ܒܵܗ̇. ܕܚܲܕܼܘܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܡܢܲܚܸܡ. ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ܀ ܫܲܘܝܵܐ ܩܝܵܡܬܵܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܫܘܹܝܢ ܒܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܘܒܲܡܫܘܼܚܬܼܵܐ ܕܩܵܘܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܦܪܝܼܫܝܼܢ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܵܒܹ̈ܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬܼܓܲܐܹܝܢ. ܘܒܼܝܼܫܹܐ ܢܵܚܬܿܝܼܢ ܠܲܬܼܗܘܿܡܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܒܚܸܫܟܵܐ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܵܘܙܝܼܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܝܢܵܐ ܕܲܦܼܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬܼܦܨܲܚ ܘܕܼܵܐܹܨ ܘܡܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܘܘܵܝ ܠܹܗ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪ ܗܵܪܟܵܐ ܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܕܬܲܡܵܢ ܡܸܬܿܬܿܘܸܐ ܘܡܸܬܼܟܿܡܲܪ ܘܡܸܬܿܕܘܸܐ ܘܡܸܬܼ݈ܐܒܸܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܚܠܘܿܛ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܢܸܥܒܸܿܕ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܡܫܸܬܼ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܓܹܝܪ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܪܘܼܚܝ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܢܲܥܒܿܪܘܼܢܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ. ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܒܹܗ ܣܘܼܪܵܕܼܵܐ. ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬܿ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕܼܵܟܼ. ܨܲܠܡܵܟܼ ܩܼܪܲܝܬܵܢ ܘܲܕܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܲܒܸܿܠ ܬܘܼܩܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܐܲܦܢܵܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܒܼܵܢܝ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܦܵܩܹܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܚܵܝܲܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕܼܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܐܵܘܟܸܿܠܼܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܚܲܠܸܛܲܝܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܠܹܗ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܙܝܼܥ. ܩܵܠܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܼܡܲܥ ܠܵܥܵܙܲܪ ܘܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܘܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܘܐܸܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܟܲܕܼ ܐܲܣܝܼܖ̈ܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ ܒܦܸܣ݈ܩ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܬܲܡܵܢ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܕܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܩܵܠܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢܘ ܠܩܘܼܫܬܵܐ ܘܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܐ ܕܬܼܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܸܬܼܓܿܠܹܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܬܩܲܕܸܡ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܲܡܠܸܟܼ ܚܸܫܟܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܒܲܥܕܹܢ ܐܲܬܼܩܸܢܼܬܵܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܵܡܼܬܵܢ ܒܲܥܕܹܢ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܢܸܦܠ݈ܚܝܼܘܗܝ ܘܢܸܛܪܝܼܘܗܝ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܸܠܟܹܿܗ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܵܫܼ݇ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܘܲܥܼܒܲܪܢ ܥܲܠ ܡܹܐܡܪܵܟܼ. ܘܥܲܠܗܵܕܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܘ̈ܛܵܬܼܵܐ ܐܲܗܦܼܟܲܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܗܦܲܟܼܬܿ ܘܚܲܢܬܵܢ ܒܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܠܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ ܥܲܕܼܠܵܐ ܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܟܼܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܕܲܫܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܲܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹܿܗ ܕܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܿܕܲܢ. ܫܪܝܼ ܠܐܲܣܘܼܖ̈ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠܼܬܿ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܒܼܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܒܼܦܲܓܼܪܵܟܼ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܗܵܐ ܝܼܩܸܕܼܘ ܒܢܘܼܪܵܐ ܩܫܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܪܵܐ ܒܝܲܕܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܬܿܕܲܟܿܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟܼ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܙܒܼܝܼܢܝܼܢ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܘܪܘܼܫܡܵܟܼ ܩܲܒܸܿܠܘ ܒܲܥܡܵܕܼܵܐ. ܘܗܲܠܸܟܼܘ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܣ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܕܹܐܬܼܒܲܣܲܡܘ ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟܿܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܖ̈ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕܼܵܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܚܵܢܹܗ ܠܓܲܝܵܣܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܐܲܣܵܐ. ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܚܲܣܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܫܲܟܸܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܝܵܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܒܓܼܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܗܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܵܚܹܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܢܼܘܼ ܦܵܬܲܚ ܠܲܢ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܢܼܘܼ ܕܚܵܐܹܢ ܠܲܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܟܼ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܨܘܼܬܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܩܲܒܸܿܠ ܛܵܒܼܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒܼܪܹܗ ܕܛܵܒܼܵܐ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܥܵܨܘܿܒܼܵܐ. ܠܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܙܘܿܦܵܟܼ ܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܫܒܚ. ܒܩܵܠ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܙܵܘܸܥܬܼܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܘܣܸܕܼܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܡܲܢܥܵܐ ܫܵܥܲܬܼ ܪܲܡܫܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܥܵܪܹܩ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܲܡܠܸܟܼ ܚܸܫܟܵܐ. ܘܗܵܘܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ܀ ܕܵܥܹܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܘܛܵܫܹܐ ܣܲܗܪܵܐ. ܘܒܼܵܛܠܝܼܢ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܗܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܸܬܼܟܿܠܸܐ ܪܲܗܛܵܐ ܕܓܼܝܼܓܼܠܲܝ̈ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܦܵܐܹܫ ܐܵܐܲܪ ܡ݂ܢ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ. ܐܵܦ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܬܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܦܗܘܿܢ܀ ܘܢܵܝܕܝܼܢ ܘܢܵܦܠܝܼܢ ܐܵܦ ܥܲܡ̈ܘܼܕܹܐ. ܡܣܲܡܟܲܝ̈ ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܡܸܫܬܿܪܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܬܲܨܒܿܝܼܬܹܗ ܘܨܸܒܼܬܹܗ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܕܼܪܵܐ ܕܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܘܦܸܐ ܪܸܕܼܝܵܐ ܕܟܼܠ ܡܲܒܿܘܼܥܝܼ̈ܢ. ܘܓܼܵܝܙܝܼܢ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܚܵܪܒܿܝܼܢ ܟܲܖ̈ܟܹܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ. ܘܨܵܕܹܝܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܘܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܗܵܘܝܵܐ ܩܥܵܬܼܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܕܲܐܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܡ݂ܢ ܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܬܲܩܝܼܦܘܼܬܼܵܐ ܘܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ܀ ܘܦܵܬܲܚ ܪܸܡܙܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܠܲܬܼܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܕܡܘܼ. ܘܕܼܵܢܲܚ ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܠܟܵܐ ܘܢܝܼܫܹܗ. ܒܙܵܘܚܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܓܼܵܠܹܓܼ ܘܹܐܠܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܚܵܐܲܪ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܟܼܵܐܹܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇. ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܚܵܝܲܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܒܡܸܨܥܲܬܼ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܕܚܸܣܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܲܫܝܘܿܠ ܐܸܡܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠܵܐ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ. ܘܪܵܝܒܿܝܼܢ ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ. ܘܫܵܠܚܝܼ̈ܢ ܘܫܵܕܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܵܒܼܫܝܼܢ ܐܸܣܛܠܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ܀ ܘܡܸܣܬܿܚܸܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܲܟܼܪܘܼܡܬܼܵܢܵܐ. ܘܬܼܵܒܲܪ ܕܪܵܥܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܕܝܼܫ ܡܵܘܬܵܐ ܒܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܐܲܝܟܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܒܲܬܼܪܲܥ ܫܵܡܪܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܦܲܩܬܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܡܸܨܛܪܸܐ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܥܩܲܪܬܼܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܓܼܵܣܹܝܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܦܲܥܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܝܵܠܕܝܼܢ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܘܚܘܼܠܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܡܦܲܢܩܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ܀ ܘܩܵܐܹܡ ܐܵܕܼܵܡ ܡܸܨܥܲܬܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܘܲܡܪܝܼܡ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܘܚܵܙܹܐ ܒܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ. ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ ܣܸܕܼܖ̈ܝܼܢ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ. ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ܀ ܘܚܵܕܹܐ ܘܡܸܬܼܦܨܲܚ ܘܙܵܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܚܵܙܹܐ ܒܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬܼܵܐ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܡܸܢܗܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼ̈ܘܼܠܹܐ܀ ܘܣܵܓܹܕܼ ܠܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܢܲܚܸܡ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܝܵܬܹܿܒܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܡܸܫܬܓܹܿܫ ܗܵܘܢܵܐ ܘܥܵܪܹܩ ܡܲܕܥܵܐ. ܘܡܸܬܼܒܿܠܸܡ ܦܘܼܡܵܐ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܵܐ. ܘܡܸܬܼܒܿܚܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܘܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܙܹܐܦܵܐ. ܘܐܵܬܼܝ̈ܵܢ ܠܓܸܠܝܵܐ ܟܠ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܟܼܠ ܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܩܵܐܹܡ ܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܣ݈ܲܐܬܼܵܐ. ܘܬܼܵܩܹܠ ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܠܟܼܠܢܵܫ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܦܘܼܖ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܲܟܼܪܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܫܘܼܢܵܩܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܪܵܘܙܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܒܼܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܘܝܵܪܬܿܝܼܢ ܚܸܫܟܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܒܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܡ݂ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܒܼܠܝܼܢ. ܘܲܒܼܬܸܢ̈ܚܵܬܼܵܐ ܡܲܪܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܘܥܵܐܹܠ ܡܲܠܟܵܐ ܠܓܼܵܘ ܦܵܠܵܛܝܼܢ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܝܵܪܬܿܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܚܠܘܼܠ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܡܸܬܼܓܲܐܹܝܢ ܒܹܗ ܒܦܵܬܼܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܡܸܬܼܦܲܨܚܝܼܢ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟܛ). ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܲܬܵܘܕܝܼܬܿ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܕܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܟܼ ܪܲܒܿ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܫܬܲܠܛܵܐ ܒܟܼܠ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܚܛܼܵܘ ܘܐܲܣܼܟܸܿܠܘ ܘܐܲܪܓܸܿܙܘ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܢܸܬܼܟܲܬܼܒܿܘܼܢ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟܼ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝܟ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܠܖ̈ܘܼܚܵܬܼܗܘܿܢ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܝܼ̈ܢ. ܚܲܝ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ ܥܢܝܼܕܝܼܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܲܨܦܲܚ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܒܼܐܝܼܡܵܡ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܘܒܿܕܼܵܢܵܐ. ܘܐܸܬܼܗ݈ܦܸܟܼ ܠܐܸܠܝܵܐ. ܥܝܵܕܼܗܘܿܢ ܡܲܦܨ݇ܚܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܲܬܿ ܒܓܸܠܝܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܐܸܬܼܚܒܸܫܘ ܒܓܼܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܿܟܲܪܘ ܦܘܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܫܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܐܲܒܼܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܓܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܦܪܵܐ ܟܫܸܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܠܵܗ ܟܠ ܕܲܒܼܪܸܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒܿܠܵܢܵܐ. ܢܗܸܡ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܚܸܡܬܼܵܐ. ܘܒܲܐܬܼܪܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܐܸܬܼ݈ܐܟܸܠܘ ܠܪܸܡܬܼܵܐ. ܘܦܵܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܝܟܼ ܣܝܵܢܵܐ. ܒܠܸܒܵܗ̇ ܕܐܲܕܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܩܘܼܪܒܵܢܗܘܿܢ ܩܲܒܸܿܠ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܩܘܼܪܒܵܢ ܗܵܒܹܝܠ. ܘܐܝܼܘܿܒܼ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܐܸܡܲܪ ܫܡܘܼܐܹܝܠ. ܡܵܫܘܿܚܵܐ ܛܲܪܩܵܐ. ܐܘܿ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܙܸܕܼܩܬܼܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܘ ܒܫܘܼܪܬܵܚ. ܬܵܘܥܸܐ ܠܗܘܿܢ ܓܸܦܹ̈ܐ. ܘܨܵܘܡܗܘܿܢ ܠܗܘܿܢ ܢܲܦܪܲܚ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܢܸܨܡܲܚ. ܠܗܘܿܢ ܢܗܘܿܪ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܐܘܿ ܣܓܼܝܼܕܼ ܘܲܡܫܲܒܲܚ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܠܗܘܿܢ܀
