ܚܕܒ݁ܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.
ܘܡܬܩܪܐ ܚܘܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 323227ba-9481-4484-9f2e-43241f48032f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
      ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܙ‐ܩܢ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܒܸܝܬ݂ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܲܟ̣ܣܹܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܲܬ݂ܩ̄ܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ̣ ܥ̣ܒܲܕ݁ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕ݁ܫܵܟ̣. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܹܢ̣ܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܸܗ ܕܥܘܼܡܪܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܸܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܡ̣ܠܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܵܕܹܝ݁ܢ ܒܵܗ݁. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ݁. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܡ̣ ܫܲܬ݂ܐܸܣܹܝ̈ܗ݁. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ̣ܠܸܠ̣ ܘܲܒ݂ܢ̣ܵܗ݁ ܘܪܘܼܚܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܵܗ݁. ܒܵܥܹܝ݁ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܵܗ݁ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ. ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܦܩ: ܡ: 17 ــ ܫܘܠ܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܘ: 1 ــ ܫܘܠ܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ: ܠܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ܀ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ̣ܘܼܫܵܗ݁ ܒܕܲܗܒ̣ܵܐ ܛܵܒ̣ܵܐ: ܠܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܸܕܿܬܵܐ܀
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ. ܩܘܖ̈: ܝܒ: 28 ــ ܝܓ ــ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܡܵܐ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ. ܣܲܟܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ̣ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒ܀ ܪܲܒܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܡܲܕ݂ܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ. ܡܲܠܟܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ̣. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܝܘ: 13 ــ 20. ܐܩܦ: ܟܐ: 12 ـــ 14܀
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݂ܦܲܨ̄ܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ: ܫܡܲܥܘ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܘܼܨܹܝ̈ܢ ܘܫܲܒܲܚܲܝ̈ܢ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܚܲܖ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ ܘܐܲܥ̣ܠܹܟ̣ܝ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܲܚܠܵܦ ܦܸܪܢܝܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܲܣ̣ܝܹܟ̣ܝ ܘܩܲܕܫܹܟ̣ܝ ܘܥܲܒ݂ܕܹܟ̣ܝ ܠܹܗ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬܵܐ. ܘܲܡ̣ܙܲܓ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܪܵܘܙ݁ܝܼܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ.  ܕܒܹܝܡ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܫܲܟ̣ܠܸܠ̣ ܘܲܒ݂ܢ̣ܵܟ̣ܝ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ. ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܟ̣ܝ ܒܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܘܣ̣ܵܡ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܲܚܠܘܼܠܹܟ̣ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܟ̣ܝܼܪܹܟ̣ܝ ܕܐܸܬ݁ܕ݁ܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩ̣ܨܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܟ̣ܝ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܲܕܸܿܡ̣ ܒܲܕܸܿܩ̣ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܖܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܒܸ݁ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܬܲܖ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܒܹܖ̈ܘܿܠܹܐ. ܘܲܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ ܒܸܢܝܵܢܲܝ̈ܟ݁ܝ܀ ܘܗܵܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ...܀
ــــــ*ــــــ
