ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ
ܘܡܬܩܪܐ ܚܘܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: d2f713c5-91d0-4130-94aa-9c704d0085f0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܙ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡܲܫܼܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܘܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܟܼܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܲܟܼܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܬܼܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬܿܒܼܵܟܼ ܥܼܒܲܕܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟܼ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܥܘܼܡܪܵܟܼ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܝܵܬܹܿܒܼ ܗ݇ܘܲܝܬܿ. ܡܼܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܗܸܕܼܪܹܗ ܘܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܵܗ̇. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ̇. ܕܐܲܒܼܵܐ ܣܵܡ݂ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܒܼܪܵܐ ܫܲܟܼܠܸܠܼ ܘܲܒܼܢܼܵܗ̇. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕܼܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܠܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܹܗ. ܡܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝܼܢ ܡܲܫܟܿܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܀ ܣܲܟܿܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪ݈ܓܲܬ̤ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܀ ܪܲܒܿܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒܼ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ ܀ ܡܲܠܟܿܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕܼܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ ܕܒܼܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܼܦܲܨܚ݇ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ: ܢܸܚܕܸܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢ̈ܕܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬܼ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܘܼܨܹܝܢ̈ ܘܫܲܒܲܚܹܝ̈ܢ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܚܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕܼܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܚܲܬܼܢܵܐ ܕܡܲܟܼܪܹܟܼܝ ܘܐܲܥܼܠܹܟܼܝ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܲܚܠܵܦ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܟܼܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܒܼܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܲܣܼܝܹܟܼܝ ܘܩܲܕܫܹܟܼܝ ܘܥܲܒܼܕܹܟܼܝ ܠܹܗ ܟܲܠܬܼܵܐ ܡܨܲܒܲܬܿܬܵܐ. ܘܲܡܼܙܲܓܼ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܲܕܼ ܪܵܘܙܝܼܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܲܫܒܼܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܫܲܟܼܠܸܠܼ ܘܲܒܼܢܼܵܟܼܝ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ. ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܟܼܝ ܒܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܘܐܲܬ̤ܩܸܢ ܘܣܵܡ݂ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܦܵܬܼܘܿܪ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܲܚܠܘܼܠܹܟܼܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܟܼܝܼܪܹܟܼܝ ܕܐܸܬܿܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܦܲܓܼܪܹܗ ܩܼܨܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܟܼܝ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܲܕܸܡ ܒܲܕܸܩ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܕܵܖܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܢܲܒܸܿܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܬܲܖ̈ܥܲܝܟܿܝ ܒܹܖ̈ܘܿܠܹܐ. ܘܲܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ ܒܸܢܝܵܢܲܝܟܿܝ̈ ܀ ܘܗܵܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ...
