ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.
ܘܡܬܩܪܐ ܚܘܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: fe87dd22-a6d0-40a9-9041-8378ec80ac68

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
  ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܸܠܝ ܡܲܠܸܠܝ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܟܲܠܬ݂ܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ*
ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ*
ܐܸܬ݂ܢܣܸܟ݂ܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ*
ܪܟܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂*
ܓܹܐܪ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ*
ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*
ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂*
ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ*
ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼ̈ܫܲܝܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕܝܘܼܟ݂*
ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂*
ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ*
ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ*
ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܒܲܪ݇ܬ݁ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ*
ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢ ܠܓ݂ܵܘ*
ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ*
ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ ܒܵܬ݂ܪܵܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ*
ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ*
ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ*
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂*
ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
  ܡܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ: ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܕ݂ܘܿܓܹ̈ܐ ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܪܲܒ݁ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܙܠܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ ܙܝܼܘܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܵܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܕܝܼܠܝܼܕܝܼܢ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ: ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘ̈ܜ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܝܵܪ̈ܝܼܥܵܢ. ܩܒܲܥ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܗܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܹܗ ܡܚܲܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܡܠܵܝ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹܗ ܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܲܠܓ݂ܘܼܢܵܝܗܝ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܡܠܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܫܘܼܡܠܵܝ ܬܲܦܢܟ݂ܵܐ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܦܘܼܪ̈ܫܵܢܹܐ. ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ ܘܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܪܘܿܩܹܟ݂ܝ ܕܪܲܡܪܸܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܬܹܐܣܪܘܼܢ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܣܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܢܸܪܥܹܝܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܢܢܲܛܪܝܼܗ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ.
  ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܠܵܘ ܒܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܡܠܝܼ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ.

ܡܲܬ݂ܩ̄ܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ݂ ܥܒܲܕܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟ݂.

 ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܡܠܲܝܬܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܒܵܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܵܗ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܡ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ݂ܠܸܠ ܘܲܒ݂ܢܵܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܵܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹ݁ܩ ܥܘܼܒܵܗ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝ̇ܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵـ̇ܪܹܩ ܠܲܕܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ݂ܝ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܘܲܒ݂ܢܵܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ݂ܠܸܠ ܫܲܬ݂ܐܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܢܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܒܹܟ݂ܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܟ݂ܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀

ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܢܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܡܠܲܝܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܩܲܕܸ݁ܫܲܝܗܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ

܀
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ* ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܠܵܗ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ܀ ܪܲܒ݁ܝܼܘ ܦܲܪ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ܀ ܘܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ* ܥܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ* ܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܡܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܙܸܐ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܲܢ܀ ܘܚܘܼܪ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܫܝܼܚܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܒܕܲܝܪܵܟ݂ ܡܢ ܐܵܠܹܦ܀ ܨܒܹܝܬ݂ ܠܡܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܠܡܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܡܬܲܪܣܝܵܢܲܢ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܸܐ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ* ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀

 ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܢܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܡܠܲܝܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܩܲܕܸ݁ܫܲܝܗܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ

܀
ܫܲܒܲܚ. ܠܥܵܠܲܡ.

ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܬ݁ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܓܵܘܣܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ

܀
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀

ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ ܘܩܲܝܸܡ ܟܘܼܡܪܹ̈ܝܗ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ ܕܬ݂ܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܵܟ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܓܠܵܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܐ݇ܬܹܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣܝܼܬ݁ ܘܚܲܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣܝܼܬ݁. ܘܲܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹ݁ܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓ݂ܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܡܵܫܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܪ̈ܵܗ̇ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܵܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܐܸܡܲܪܬ݁܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܪ̈ܥܝܹܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢܐܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܢ̇ܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܐܵܦ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ: ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
	ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݂ܪܲܬ݀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܥܹܝܢ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܹܗ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܚܲܠܦܝܼܢܵܝܗܝ ܒܐܲܚܪܹܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܟ݂ܝ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܠܵܐ ܠܵܗ ܟܠܗܹܝܢ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܚܲܕ݂̈ܬ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܣܵܥܲܪ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܒ݂ܩܹܗ. ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ܀ ܚܙܵܝ ܡܲܢ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܟ݂ܘܿܪ̈ܲܝܟ݁ܝ. ܘܲܕ݂ܚܲܠܝ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܝ. ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢܹܟ݂ܝ. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܒܲܚܙܵܬܹܟ݂ܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܵܘ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܪܲܒܲܝܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܛܲܢܵܢܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܫܸܠܝܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܫܲܗܪܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܡܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘܟܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܗ̇: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ * ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
 ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܬܵܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܟܹܐܦܵܐ ܐܸܒ݂ܢܹܝ̈ܗ ܠܥܹܕܲܬ݂ܝ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ* ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܸܬ݂ܢܣܸܟ݂ܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ* ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܪܟܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܓܹܐܪ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ* ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ* ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼ̈ܫܲܝܟ* ܡܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕܝܘܼܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀* ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ* ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܘܒܲܪ݇ܬ݁ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢ ܠܓ݂ܵܘ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ ܒܵܬ݂ܪܵܗ* ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ* ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
        ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܛܵܒ݂ ܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܕ݂ ܪܵܚܡܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܡܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܪܝܼܪܝܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܵܒ݂ ܗ݇ܘ ܚܘܼܒܵܐ ܥܲܡ ܒܲܪ ܙܵܘܓܵܐ ܕܡܲܚܸܒ݂ ܫܲܦܝܼܪ: ܡܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܲܚܹ̈ܐ ܢܟ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܝܼܢ܀ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܦܘܼܪ̈ܫܵܢܹܐ: ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ ܘܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡܸܢܵܗ: ܚܲܟܸ݁ܡ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.
      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܘܡܲܩܸܦ:ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܫܬܲܥܒ݁ܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܟܲܢܫܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܡܠܵܗ ܩܵܠ ܩܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܩܲܕ݂ܫܵܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܦܲܪܩܵܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ ܕܬܸܗܘܸܐ ܡܲܥܡܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܕܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܵܥܘܼ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸ݁ܡ ܐܸܡܲܪ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܦܘܼܡ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܲܒ݁ܚܲܬ݀ ܗܝ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܘܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܵܐ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܦܸܪܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܢ ܒܢܹܝ̈ܗ ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܫܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܙܵܟ݂ܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܲܠܝܼ ܣܵܡܵܗ ܒܲܛܪ̈ܲܩܠܝܼܢܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܕܲܝܪܘܼܢ ܒܵܗ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ

 ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ

ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ

 ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ ܡܢ ܚܸܪܝܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܲܚܫܲܝ̈ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܟ݂ܵܦ݁ܪ̈ܲܝ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
