ܚܕܒܫܒܐ  ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ
ܘܡܬܩܪܐ ܚܘܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 65122ccb-34ae-4d17-ba16-1ff356d5a02e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡܲܠܸܠܝ ܡܲܠܸܠܝ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܟܲܠܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ
 ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ܀ ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܢ݈ܣܸܟ݂ܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ܀ ܪܟܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܓܹܐܪ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ܀ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܼܚܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ܀ ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܡ̣ܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕܝܘܼܟ݂܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀܀ ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ: ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܕ݂ܘܿܓܹ̈ܐ ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܙܠܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܙܝܼܘܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܝܼܠܝܼܕܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܵܘܪ݈ܒ݂ܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܝܵܪ̈ܝܼܥܵܢ. ܩܒܲܥܼ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܗܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܹܗ ܡܚܲܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܡܠܵܝ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܲܠܓ݂ܘܼܢܵܝܗܝ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܡܠܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܫܘܼܡܠܵܝ ܬܲܦܢ݈ܟ݂ܵܐ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܦܘܼܪ̈ܫܵܢܹܐ. ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ ܘܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܟ݂ܝ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܐܲܠܼܒܸܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܕܬܹܐܣܪܘܼܢ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܣܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܢܸܪܥܹܝܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܢܢܲܛܪܝܼܗ̇. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܠܵܘ ܒܪܘܼܟܵܒ݂ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ݂ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܡܼܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ̇. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܡ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ݂ܠܸܠܼ ܘܲܒ݂ܢܼܵܗ̇. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ݂ܝ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܘܲܒ݂ܢܼܵܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ݂ܠܸܠܼ ܫܲܬ݂݈ܐܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܢܼܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܒܹܟ݂ܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪ݈ܒܹܟ݂ܝ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܕ) ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܛܲܠܸܠܼܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܢܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܡܼܠܲܝܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܩܲܕܸܫܝܗܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ܀ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܬ݁ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܓܵܘܣܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܩܲܝܸܡ ܟܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܵܟ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܓܵܠܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܐ݇ܬܲܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣܼܝܼܬ݁. ܘܲܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡܼܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܼܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓ݂ܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܲܪܬ݁܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܝܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܢܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܢܸܫ݇ܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݂ܪܲܬ݀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܥܹܝܢ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܹܗ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܚܲܠܦܝܼܢܵܝܗܝ ܒܐܲܚܪܹܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܟ݂ܝ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܀ ܠܵܐ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܠܼܵܐ ܠܵܗ̇ ܟܠܗܹܝܢ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ. ܗܵܢܵܘ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܚܲܕ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܣܵܥܲܪ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܒ݂ܩܹܗ. ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘܼ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܀ ܚܙܵܝ ܡܲܢ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܟ݂ܘܿܪ̈ܲܝܟ݁ܝ. ܘܲܕ݂ܚܲܠܝ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܝ. ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢܹܟ݂ܝ. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܒܲܚܙܵܬܹܟ݂ܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܵܘ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܪܲܒܲܝܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܛܲܢܵܢܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܫܸܠܝܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ.
