ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.
ܘܡܬܩܪܐ ܚܘܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: 1d8fd8c3-5993-48b7-9847-a1ff5715302c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܫܡܫܬܐ ܕܨܦܪܐ
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܕܩܲܫܝܼܫܵܐ ܐܲܒ݁ܘܼܐܲܠܥܸܙ ܚܲܕܝܼܪܝܼ: ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܡܵܪܝ ܡܝܼܟ̣ܵܐܹܝܠ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ.
ܠܵܟ̣ ܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܫܫܵܢܵܐ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܬܢܝܼ. ܘܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܵܢܵܐ ܒܥܘܼܡܩܵܘ̈ܗܝ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܹܣܦܹܪܵܐ ܗܵܝ݁ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܢܵܝܬܵܐ. ܕܒ݂ܐܝܼܡܵܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܕܸܿܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܘ݁ ܕܲܡܬܲܚ̣ ܨܲܦܪܵܐ ܕܐܘܼܚܕܵܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܛܲܠܸܩ̣ ܚܸܫܟܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܝܵܬܹܒ݂ܬܼܵܐ: ܒܵܪܟ݁ܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂݁ܕܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܩܦܘܿܠ ܘܹܐܠܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܨܡܲܚ ܒܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܠܵܦ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܐܲܬܲܪ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܗ݁. ܕܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣ̄ܢܘܼܢܵܗ݁. ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܵܗ݁ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܵܘܣܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ̣. ܩܲܕܸܫܹܝܗ݁ ܡܵܪܝ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ݁ ܫܟ̣ܝܼܢܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܲܡܠܝܼܗ݁ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܪܹܫܵܗ݁ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ݁. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ݁ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܗ݁ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ̣ ܕܒܹܗ ܬܸܬ݂ܚܲܟܲܡ. ܫ݂ܲܡܠܵܐ ܫܘܼܦܪܵܗ݁ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹܝ̈ܗ݁ ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܹܝ̈ܗ݁ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܙܠܲܚ ܥܠܹܝܗ݁ ܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܫܵܘܙܸܒܹܝܗ݁ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܣܘܼܓ݂ ܡܵܪܝ ܒܐܲܦܹܝ̈ܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܣܟ̣ܘܿܪ ܡܵܪܝ ܦܘܼܡܵܐ ܕܣܵܢ݁ܐܹܝܗ݁ ܕܢܵܨܹ݁ܝܢ ܥܲܡܵܗ݁ ܒܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܫܲܬܸ݁ܩ ܩܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ݁ ܕܲܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܵܗ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܗ݁ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܠܵܐ ܢܙܝܼܥܘܼܢܵܗ݁ ܡܲܫܒܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܣܵܩ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁ ܒܓ݂ܘܼܡܕܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܢܸܙܟ݁ܘܿܢܵܗ݁ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܲܠܓ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒܲܥ̣ܘ ܒܵܗ݁ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܥܸܠܙܒ݂̈ܘܿܒ݂ܵܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܠܟ̣ܘܼܡܖܹ̈ܝܗ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹܝ̈ܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܬܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ݁ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܫܲܡܠܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܬܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܛܲܝܸܒ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܸܫܪܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ ܥܲܡ ܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܫܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝܢܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ̣. ܘܗܵܢܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܲܟ̣ܪܸܟܲܝܜ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܲܕܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܥܹܐܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܵܫܵܗ݁. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܐܲܫ̣ܪܝܼܬ݁ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܡ̣ܢ ܛܲܣܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܘܦܸܠܐ̱ܬ݂ܵܗ݁ ܕܥܹܕܬܵܟ̣. ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܛܵܦ݁ܣܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܙܲܡ̣ܲܪܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܫܵܢ ܒܸܣܪܵܐ ܒܡܲܫܟܢܵܐ ܗܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܡܫܵܟ̣ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܵܢܲܝ̈ܟ ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܩܵܘܝܵܐ܀

ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.

ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ݁ ܕܝܼܠܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܵܐ ܡܣܲܝܟ̣ܝܼܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܡܫܲܠܡܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܡܸܫܪܵܐ ܒܥܲܪܦܸܠܵܐ. ܘܒܲܥܢܵܢܵܐ ܘܲܒ݂ܙܲܗܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܠܩܘܼܕ݂ܡܝܼܢ ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܥܲܠܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ̣ܘ ܠܲܡܩܵܡ ܘܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ ܡ̣ܢ ܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܠܝܼ ܒܲܝܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܢܦܲܩ̣ܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܒܲܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܖ̈ܲܥܡܹܐ ܘܕ݂ܘܼܚܵܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܢ. ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܦܝܼ̈ܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܐܲܦ̈ܝܼܢ ܡܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܐܲܠܸܦ̣ܬܵܢ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܢܸܩܪܹܝܟ̣ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟ̣ ܕܢܸܗܘܸܐ ܩܵܘܡܹܗ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܘܒܸܢܝܵܢܹܗ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܫܘܼܟ̣ܠܵܠܹܗ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ̣. ܘܩܘܼܕܵܫܹܗ ܠܲܦܝܵܣܵܟ̣. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܥܲܝܢܲܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܥܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܓܸܒ݂ܥܘܿܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܝܼܠܹܗ. ܘܩܲܕܸܿܫ ܠܲܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝܢܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ̣. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܦܬ݂ܝܼ̈ܚܵܢ ܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܲܠ ܥܵܡ݁ܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܡܕ݂ܝܼ̈ܩܵܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܕܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ̣ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܝܼܬܼܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܹܡܝ ܬܲܡܵܢ. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܵܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼܬ݁ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܐܲܝܟ̣ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܢܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܟ̣ ܕܝܼܡܲܝܬ݁ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ̣ܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ̣. ܐܲܫܲܪ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܕܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܥܲܡܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܹܗ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܪܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܡ̣ܢ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ̣ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܨܲܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܝܼ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣. ܠܲܡܗܲܠܵܟ̣ܘܼ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ̣ܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܠܬܲܚܬ݁. ܕܢ̇ܵܛܲܪ ܩܝܵܡܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܟ̣ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܵܗ݁ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܥܗܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܨܹܝܕ݂ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܕܬܸܥܡܲܪ ܒܵܗ݁ ܘܲܬ݂ܗܲܠܸܟ̣ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܗ݁ ܒܒ݂ܘܼܝܵܐܲܝ̈ܟ. ܐܲܫܡܲܥܹܝܗ݁ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܟ. ܐܵܘܪܸܒ݂ ܬܘܼܩܵܢܵܗ݁ ܒܫܘܼܘܕܵܝܲܝ̈ܟ. ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝܗ݁ ܒܬ݂ܘܼܟ̣ܠܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܘܬܸܫܬܲܪܬܲܚ. ܘܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀

ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.

ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܠܵܐ ܡܪܲܟ݁ܒ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܚܵܫ݁ܘܿܫܵܐ. ܕܲܫ̣ܪܸܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܛܵܘܫܵܐ. ܕܲܟ̣ܝܵܢܹܗ ܪܵܡ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ. ܒܪܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܟ̣ܠ ܓܸܢܣܵܐ ܘܐܵܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܩܲܪ ܒܨܲܠܡܹܗ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܗ ܡܲܕܥܵܐ ܦܵܪܘܿܫܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܠܡܸܠܟܹ݁ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܘܲܛܥ̣ܵܐ ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ. ܚ̣ܵܣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܥܲܠ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܢ̣ܣܲܒ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܢܲܫܝܼܫܵܐ. ܡܲܕ݂ܥܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢ̣ܨܲܒ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܙ̣ܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܐܲܝܟ̣ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܗܵܘ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܩܲܕܫܵܐ. ܕܲܡ̣ܠܲܟ̣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ. ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܚܬ݂ܝܼܡܲܝ̈ ܒܢܝܼܫܵܐ. ܚܲܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܟܬ݂ܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܗܵܫܵܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܡܵܪܝ ܠܝܘܿܡ ܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܦܪܝܼܫܵܐ. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܪܹܫܵܐ. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܟ̣ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܩܕܿܫܵܐ. ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܣܪܲܚ ܢܦܹܐܫܵܐ. ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܟܹܐܦ ܫܘܼܝܵܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ ܡ̣ܢ ܟܠ ܓܸܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܠܣܝܼܥܬܵܟ̣ ܕܲܟ̣ܢܝܼܫܵܐ. ܘܦܲܨܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܫ̇ܵܓ݂ܘܿܫܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ * ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ݀ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܗܘ̤ܝܘܼ ܥܲܒ̣ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܵܘܕ̇ܝܼܬ̣ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ.܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ*
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗ̤ܘܼ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬܼܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ* ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܘܵܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬܼܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܐܹܣܲܒܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ*
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕܼܵܐ ܫܲܒܚܘܼܟ݂ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗ̤ܘܼܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ*
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ

ܡܲܥܲܠܬܵܐ

ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
(ܡܲܙ.ܩܕ.1-35)
	ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ * ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܑܼܪܸܒ̣ܬ̇ ܛܵܒ̣* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ̇* ܘܐܸܬ̣ܟܲܣܝܼܬ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚ̣ܬ̇ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ̣ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩ̇ܕܵܐ* ܐܲܬ̣ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ̣ܩܢܹ̈ܝܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ̣ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼ݁ܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ̣ܪܲܗܒ̇ܝܼܢ* ܣܠܸܩ̣ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ̣ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ̣ܵܐ* ܒܐܲܬ̣ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ̇ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ̇ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ̇ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܼܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ̇ ܡܲܒ̇ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ̣ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ̣ܵܐ ܕܕܲܒ̣ܪܵܐ* ܘܣܵܒ̣ܥ̇ܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ̣ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ̣ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ̣ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ̇ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ̣ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ̇ܐ ܠܸܒܹ̇ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ̇ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ.
(ܡܲܙ.ܩܝܓ.1-15)
	ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ̣ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ̣ܵܘܗܝ* ܪܲܒ̇ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ̣ܵܐ ܠܒ̣ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ̇ܒ̣ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ̣ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ̇ܒ̣ ܥܩܲܪܬ̣ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕܼ݁ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ.ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
(ܡܲܙ.ܨܕ.1-14)
	ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣. ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ̣ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ* ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܼܘܼܬ̣ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ̇ܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܛܵܒ̣ ܡܗܲܝ̈ܡ̱ܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܘܼܬ̣ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ*
	ܐܲܩܸܦ (ܡܲܙ.ܩܡܚ.) : ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ̇ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗܘ̤ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ̣ܒ̇ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ̣ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬ̣ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘ̱ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ̣ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ̣ܵܢܹܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ̇ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ̣ܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ̣ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ̇ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ̣ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ̇ܝܼ̈ܩܵܘܗܝ* ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ̣ ܠܹܗ*
(ܡܲܙ.ܩܢ.1-10)
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ̣ܐܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ̣ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ̣ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ̣ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ̣ܵܐ* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ̣ܵܐ* ܒܟ̣ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ*
(ܡܙ: ܩܝܘ: 1-7)
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ̇ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܹܗ̤ܘ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܫܲܪܲܪܬ݁ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣:

ܬܢܝܼ.

ܘܫܲܒܲܚ. ܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܫܲܪܲܪܬ݁ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣.
ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ̣ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩ̣ܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣ̣ܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ܘ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ: ܘܟܸܢ ܡܲܩܦܝܼܢ ܕܫܲܪܟܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܐܝܼܵܣܦܘܿܢ ܐܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܒܲܩܪܸܣܛܸܠܘܿܣ ܒܸܢܝܵܢܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܩܲܖ̈ܟܸ݁ܕ݂ܢܹܐ ܘܒܲܙܡܲܖ̈ܓ݁ܕܹܐ. ܐܸܒ݂ܢܵܐ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܲܝ̈ܟ݁ܝ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܖ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̱ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܖ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܐܝܼܵܣܦܘܿܢ ܐܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܒܲܩܪܸܣܛܸܠܘܿܣ ܒܸܢܝܵܢܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܩܲܖ̈ܟܸ݁ܕ݂ܢܹܐ ܘܒܲܙܡܲܖ̈ܓ݁ܕܹܐ. ܐܸܒ݂ܢܵܐ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܲܝ̈ܟ݁ܝ܀
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܥܲܠ̣ܝܼ ܣ̣ܵܡܵܗ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܐܸܬܲܝܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܐܸܣܬܲܬܲܪܢܲܢ. ܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܘܡܲܠܟܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ܀
ܩܘܿܫܝ ܟܲܦܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܝ ܘܲܩܥܵܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ݁ ܕܦܲܪܩܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܹܟ̣ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܒܩܲܢܟܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝܵ̇ܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܩܲܕܸ݁ܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܘܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗܢ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܖ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܖ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀܀܀܀܀܀
