ܬ݂ܠܬ݂ܒܫܒܐ ܐ ܕܩܝܛܐ‏

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c3b8c1d6-a975-4c8b-83db-5cd04341585e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܩܲܝܛܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܼܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܚ. ܥܲܕ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܥܙ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬ݂ܵܐ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܲܠܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܩܹܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܐ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܐ: ܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܗ
ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. * ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. * ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. * ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. * ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. * ܐܸܬܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܝܼ. * ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. * ܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܬܵܪܹܨ̇ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. * ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. * ܟܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. * ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ ܕܪܲܒ݁ܘܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܢܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܢܲܠܦܝܼܘܗܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܙܲܪܥܹܗ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. * ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܡܲܦܸܩ ܡܢ ܡܨܝܼܕ݁ܬܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. * ܡܸܛܠ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܣܓ݂ܝܼ̈ ܘܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܝ ܐܲܦܸܩܲܝܢܝ. * ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܝ ܘܥܲܡܠܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܵܗ̇ ܚܛܝܼܬ݂ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. * ܘܣܸܢܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܣܢܵܐܘܼܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. * ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܢܩܸܦܘ ܠܝܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂. * ܦܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܵܠܘܿܨܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܟܘ
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ. * ܡܸܛܠ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝ̈ܢܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ̇ܬ݂. * ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂. * ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. * ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. * ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈. * ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. * ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܪܸܓ݂ܠܝ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܙ
* ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܢ ܡܲܢܘܼ ܙܵܐܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ. * ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܦܲܠܘ. * ܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܥܠܲܝ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܢ ܢܩܘܼܡ ܥܠܲܝ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. * ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܫܸܐܠܹܬ݂ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܗ̇ ܗܘ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. * ܘܐܸܚܙܸܐ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. * ܘܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܢܪܝܼܡܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܗܵܫܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܝ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. * ܐܹܕܲܒܲܚ ܒܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ. * ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܝ ܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. * ܠܵܟ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܒܝ ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. * ܘܠܵܐ ܬܐܲܠܨܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. * ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܲܡܠܲܢܝ. * ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. * ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܘܡܲܠܸܠܘ ܥܵܘܠܵܐ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܹ̇ܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. * ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ.
 (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼܬܲܢ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ ܡܲܒ݂ܪܩܵܐ. ܘܲܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܕܬܸܥܛܹܝܢ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܦܵܐ ܕܡܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܲܒ݂ܛܸܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹ̇ܬ݂. ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܘܐܲܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܙܥܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܟ݂ܠܘ̈ܵܬ݂ܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܢܝ. ܘܲܠܬܲܪܥܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܲܝܬܹ݁ܝܢ ܠܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡܢ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܹܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܒ݂ܥܲܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܟܓ. ܩܠܐ ܕܥܣܪܝܢ ܘܬܠܬܐ.
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܒܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܝܼ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܓܡܲܪܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܪܲܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܝܼ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܘܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܕܲܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܵܘܒܕܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕ݂ܹܩ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܵܦ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇. ܠܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܩܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܸܬ݂ܟܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܬܸܡܫܘܿܚ. ܠܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܢ ܓܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܩܲܒܸܠܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܛܝܼܦ̮ܬܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܫܸܩܠܲܬ݀. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܬܸܫܕܹ݁ܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݁ܬ݁ ܡܸܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܐܲܫܦܲܥܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܕܬ݂ܵܒܹܬ݂ ܡܸܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܪܒܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܕ݂ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܚܬ݂ܹܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹܬ݂. ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢܝ̈ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܟ݂܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܟ݂܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ.
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܐܘܿܪܗܵܝܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܠܵܐ ܣܵܦܩ̇ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܬܸܫܡܫܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܐ: ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡܼܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܗ̇. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܩܲܕ݁ܡ̈ܵܢ: ܘܒ݂ܵܪ̈ܟܵܢ ܘܣܵܓ݂̈ܕܵܢ: ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܘܲܡܗܲܠ̈ܠܵܢ: ܘܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܘܕ݂ܵܝ̈ܨܵܢ: ܘܫܵܐ̈ܠܵܢ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ: ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ: ܘܡܵܘ̈ܕ݁ܝܵܢ ܘܲܡ̈ܫܲܒ݁ܚܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܝ̈: ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܬܲܝ̈ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܸܠܬ݂ܐ ܕܲܗܘܵܝܗܹܝܢ: ܘܣܵܘܩܵܐ ܘܲܢܫܲܡܬ݂ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܐ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܘܝܘ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗܘܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܐ* ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܐ* ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ̇ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܐ* ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ̇ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ*ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡܸܢ ܟܐܵܬ݂ܟ݂ ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ* ܘܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̄ܘܬ݂ܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ*ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܡܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ*ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡܢ ܩܸܩܠܬ݂ܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ*ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ*ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܐ ܠܒܸܫ* ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ*ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܐ* ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼ̈ܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ*ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ*ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ*ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦ̮ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝ̄ܘܬ݂ܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܐ* ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼܕ݂ܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ: ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ. ܘܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ* ܡܹܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ* ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝ̇ܬ݂. ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸ̇ܒ݂ܕܹ݁ܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛ̇ܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬ݂ܢܝ ܐܹܡܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ݁. ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ* ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ* ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܟ݂. ܘܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܸ̈ܐ* ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܥܛܝܼ* ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ* ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ* ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ* ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܟ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩ̈ܕܹ݁ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁* ܕܸܒ݂ܚܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ
ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ: ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ: ܫܵܡܲܥ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܝܘܼܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ )
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ: ܘܗܵܐ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܙܒܲܢܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܠܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܐ: ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܲܪܕ݁ܝܼܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܘܲܡܛܵܘ: ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗ̇ܝ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܙܲܒ݂ܢܘܼܗܝ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܫܲܢܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܘܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܠܵܐ ܫܲܢܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܒܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ: ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܫܪܸܐ ܒܹܗ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܫܪܝܼܬ݂ܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ: ܢܵܛ̇ܪܵܐ ܠܹܗ ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ: ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܐ. ܕܡܵܐ ܕܥܵܪܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܘܲܫܒ݂ܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܵܬܲܪܟ݂ܘܿܢ. ܘܢܸܦ݁ܩܹܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܬܸܗ̇ܪܹܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܐ. ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܐ: ܘܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܗܘܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܘܲܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܗܲܒ݂ܘ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܠܒܸܢܝܵܢܵܐ: ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܐ: ܘܡܵܐ ܕܡܵܛܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܕܬܸܦܸܠ: ܣܲܡܟ݁ܘܼܗ̇ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝ̇ܠܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܝܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܝܲܡܵܐ ܬܵܪܲܥ̇ ܠܹܗ: ܠܫܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܟܵܪܹܟ݂ ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܛ: ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ̄ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܡܵܪܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ: ܡܸܛܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܵܢܲܚ̇: ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ: ܘܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩܘ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܬܲܡܵܢ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܘܲܠܚܘܼܪܒܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܕܲܚܙܲܝܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܢܸܚܙܸܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ.ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܪܕܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܠܝܲܡܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢܬ݁ܘܿܢ: ܘܲܠܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܝ. ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܥܢܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ . ܘܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܕ݂ܵܡ̇ܟ݁ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܵܡ̇ܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ: ܘܢܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܕܲܓ݂ܕܲܠܬܹܗ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܐ. ܘܨܲܒܸ݁ܬ݂ܬܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܒܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒ݂ܵܥ̇ܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܕܨܵܗܝܵܐ ܠܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܠܫܸܩܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܨܗܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ܘ. ܬܵܘ ܒܲܫܠܵܡ ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܐ. ܕܪܲܒ݁ܝܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܐ: ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܝܘܼܬ݂ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܹܝ̇ܬ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܘܲܢܝܵܚܵܐ ܠܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚܝܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܘܿܢ: ܚܙܵܘ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܘܼܢ. ܕܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܕܲܚܫܝܼܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܘܲܠܒܲܪ ܙܵܘܓܹ݁ܗ ܚܵܐܹ̇ܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܬ݂ܘ ܢܡܘܼܬ݂ ܡܸܛܠ ܝܼܫܘܿܥ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܗܲܝܡܲܢ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܗ̇ܝ ܡܸܠܬ݂ܐ ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ: ܫܡܲܥܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܒܵܗ̇. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܡܵܐܹ̇ܬ݂ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ: ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܫܲܕ݂ܘ ܕܸܡܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕ݂ܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܩܵܒܲܪ. ܓܥܵܐ ܕܸܡܗܘܿܢ ܥܲܠ ܐܵܫܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܕܗܵܒܹܝܠ ܥܲܠ ܩܵܐܹ̇ܝܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܚܲܒܸ݁ܠܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܢ̈ܩܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ.ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܸܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܓܲܒ݂̈ܝܵܬ݂ܐ: ܘܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܪܚܝܼܡܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܡܸܛܠ ܝܼܫܘܿܥ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܗ̇ܝ ܐܸܠܦܵܐ: ܕܲܛܥܲܢܬ݂ܗ ܠܡܵܪܝ ܩܘܿܪܝܵܩܘܿܣ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܗ̇: ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܒܲܪ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܐܲܟ݂ܣܢܵܕܘܼܟܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܘܼܗܝ. ܗܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ: ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܪܲܒܲܢ ܗܘܿܪܡܝܼܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܠܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܣܲܪܓ݁ܝܼܣ: ܕܒܲܝܬܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܣܒ݂ܝܼܣ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܵܦ ܐܲܦܝܼܣ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ ܛܦܝܼܣ. ܘܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܣܵܗܕܵܐ: ܕܲܣܒܲܠܬ݁ ܟܠ ܚܲܫܵܐ ܘܢܸܓ݂ܕܵܐ. ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܓ݂ܘܼܫܵܐ ܢܕ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܝܼܫܘܿܥ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܘܥܸܩܵܪܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ: ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܐ: ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ: ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܙܟܲܝܬ݁ܘܿܢ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ: ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܫܪܵܪܵܟ݂ ܪܲܒ݁ܘܼ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܐܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂ ܥܸܠܵܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬܲܦ. ܢܹܐܡܲܪ. ܫܵܡܲܥ̇ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܕܲܦܫܝܼܛܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ: ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܕܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܘܲܟ݂ܐܝܼ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ܀ ܐܘܿ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ: ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܕܩܘܿܫܘ ܘܦܵܬܲܚ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ܀
ܒܵܬܲܪ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܲܩܦܝܼܢ: ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܟ݂ ܡܸܢܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܡܲܢܲܥ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܒܝܲܡܵܐ: ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܩܲܬ݀ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘ̇ܢܵܐ: ܒܵܗ̇ ܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢܲܢ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܦܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ: ܐܵܣܝܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ. ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܠܲܓ݂ܡܵܪ܀ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ: ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܘܝܵܘܡܵܐ ܡܢ ܝܵܘܡܵܐ: ܡܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܠܲܡܚܵܪ ܬܵܐܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܒܲܪܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܘܐܸܙܲܠܘ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܲܝܵܡܝܼܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܠܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫܦܲܪܘ ܠܹܗ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܪܲܥܝܘܼܗܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ: ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܘܕ݁ܝܼܬ݂ܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܗ̇:ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܸܢܟ݂ ܙܟ݂ܘ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܐ: ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܗܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܟ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܝܘܼܬ݂ܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
