ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 48b8008f-4270-40e5-897f-18ef22d2051b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܠܓ-ܠܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܒܵܟ݂ ܟܠ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܒܲܪܸܟ݂ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸܣ̣ܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕ݁ܟ݂ܝܼܘ. ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ: ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܝܚ: 30 -40܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܗ: 12 - 33܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ ܩܘܿܖ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ: ܕ: 9 - 17. ܐܲܩܸܦ. ܒ: ܩܘܿܖ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ. ܐ: 8 - 15܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕ܀ ܘܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ܘ ܘܦܲܠ̣ܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܗ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝ: 1 - 16܀
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ: ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܗܘܿܢ ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡ ܒܸܣܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܲܢ̣ܬܘܿܢ ܠܲܡܕܲܡܵܝܘܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܐܵܦ ܡܲܟ̇ܝܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܲܪܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬܘܿܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܠ̣ܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܩܝܼܘ ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܣܒܲܠ̣ܘ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܼܫܵܐ ܕܚܵܕܹܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܚ̣ܙܵܐ ܕܡܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܐ̱ܫܸܕ݂ ܘܐܲܝܠܸܠ̣ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܠܲܐܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܝܼܫܘܿܥ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܫܡܹܗ ܛܲܪܕܲܢ̣ܝ ܘܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܗܵܐ ܪܵܕ݂ܦܝܼ̇ܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܢ ܥܵܝ݁ܦܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ (ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܘܕܹܐܘܲܢܓܲܠܸܣܛܹ̈ܐ.) ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܛܲܪܕܹ݁ܗ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܐܵܦ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܵܦܸܣܘܿܣ ܦܲܪܣ̣ܝܼ ܢܸܟ݂ܠܵܘ̈ܗܝ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܥ̣ܩܲܪ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܘܬܲܒܲܪ ܢܵܘܣܵܘ̈ܗܝ. ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܪܲܕ݂ܦܹܗ ܡܲܬܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ.
