ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܡܣܒܪ̈ܢܐ ܕܙܕܝܩܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5da6440d-9210-495f-bea5-5aded7d093e4

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܒܵܟ݂ ܟܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ: ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܼܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟ݂ܝܼܘ. ܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܵܠܲܡ. ܘܣܲܝܹܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ܘ ܘܦܲܠܼܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܟ݂ܘܿܢ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡ ܒܸܣܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܲܢܼܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܕܲܡܵܝܘܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܐܵܦ ܡܲܟ݁ܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܬܠܼܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܩܝܼܘ ܒܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܣܼܒܲܠܘ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܼܫܵܐ ܕܚܵܕܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܕܡܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂݈ܐܫܸܕ݂ ܘܐܲܝܠܸܠܼ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܠܲܐܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܫܡܹܗ ܛܲܪܕܲܢܝ ܘܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܗܵܐ ܪܵܕ݂ܦܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܢ ܥܵܝܦܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܛܲܪܕܹܗ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܐܵܦ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܵܦܸܣܘܿܣ ܦܲܪܣܼܝܼ ܢܸܟ݂ܠܵܘܗ̈ܝ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܥܼܩܲܪ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܘܬܲܒܲܪ ܢܵܘܣܵܘܗ̈ܝ. ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܪܲܕܦܹܗ ܡܲܬܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ.
