ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c0b21be8-a105-4b82-b41c-5fe50bbd22e1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡ݂ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܠܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܖܹ̈ܫܝܼܢ ܦܪܲܫ̣ܘ. ܘܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܨܲܗܝܵܐ܀ ܡܲܬܲܝ ܦܝܼܫܘܿܢ ܠܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܐܲܪܕ݁ܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܕܸܩܠܲܬ݂ ܠܖ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ.   ܐܲܥ̣ܬܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܫܸܩܝܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܓܝܼܚܘܿܢ ܠܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ. ܚܲܦܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬܲܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܗܪܵܐ ܦܪܵܬ݂. ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ ܘܐܲܠܸܦ̣ ܥܲܠ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܪܕ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܐܲܥ̣ܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܡ݂ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܫܘܲܚ̣ܘ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܘܠܲܐܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܢܦܲܩ̣ܘ܀ ܡܲܬܲܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܝܼܫܘܿܢ ܐܲܫܩ̣ܝܼ ܘܐܲܥ̣ܬܲܪ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܕܸܩܠܲܬ݂ ܪܲܒ݁ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ ܟܹܐܦܵܐ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܦܪܵܬ݂ ܠܐܵܓܸܒ݂ܛܵܝܹ̈ܐ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܦ̣ܪܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܝܼܚܘܿܢ. ܓܵܚ̣ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܐܵܦܸܣܘܿܣ܀ ܘܣܲܒܲܪܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܒܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܚܲܬ݁ܡ̣ܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܣܵܦܪܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬܹܗ ܘܦܲܫܸܩ ܠܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ ܫܲܪܲܪ ܠܲܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܐܚܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܵܢܝܵܐ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ. ܕܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܒܦܘܼܢܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ݂ܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥ̇ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ܢ̣ܘܼܗ݁ ܒܢܝܼܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܨܵܒܹ̇ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܡܵܐ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܒܒ݂ܘܿܖܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܪܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ: ܘܡܲܕܸܟ݂ܘ ܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ. ܩ̣ܪܵܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܗ̇ ܘܡܸܠܚܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ: ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦ̇ܖܹ̈ܐ ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܐܵܦ ܠܘܼܩܵܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܢܦܲܩ̣ܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܡܲܬܲܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܣܲܒܲܪ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣. ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܸܒ݂ܛܵܝܹ̈ܐ ܐܲܥ̣ܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ ܐܲܠܸܦ̣ ܕܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܒ݂ ܠܣܵܢܐܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠܢܸܫܡܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܚܲܬܸ݁ܡ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ ܒܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܚܬ݂ܘܿܡ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܩܵܠܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܬܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡ̣ܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚ̣ܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܥܲܙ̣ܝܼܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܥܲܡ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܘܲܙܒܲܢܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܐܸܫܬܲܦܲܠܘ. ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܚܸܦ̣ܘ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̣ܘ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ. ܢܨܲܚ̣ܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܠܲܡܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܪܲܚ̣ܡܘܼܟ݂ ܘܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܪܕ݂ܵܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܘܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܫ̣ܩܝܼܘ ܠܬܹܒܹܝܠ ܫܸܩܝܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܝܼܫܘܿܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ ܦܘܼܫܵܩܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܲܥ̣ܬܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܕܸܩܠܲܬ݂. ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܝܼ ܫܸܩܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ: ܘܐܲܦ̣ܪܝܼ ܣܓ݂ܘܼ̈ܠܹܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܠ̣ܝܼܘ ܠܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܠܘܼܩܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܲܛܝܼܦ. ܘܓ݂ܝܼܚܘܿܢ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܫܸܦܥܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܩܵܠܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܹܗ ܦܪܵܬ݂ ܪܲܒܵܐ ܕܪܲܒ݁ܝܼ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܣܵܡ̣ ܠܗܘܿܢ ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘ̈ܗܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ̣ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܐܵܓܸܒ݂ܛܘܿܣ. ܥ̣ܩܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ ܒܝܼܫܵܐ: ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ ܕܲܪܚܸܡ ܚܘܼܒܹܗ. ܘܟܲܕ݂ܢܘܼܗ̇ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܢܝܼܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܹ̇ܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫ̣ܒ݂ܵܢܝ. ܦ̣ܪܲܣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܘܛܲܠܸܠ̣ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܨܝܼܕ݁ܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ ܦܪܲܣ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚ̣ܕ݂ܵܗ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܨ̣ܵܕ݂ܘ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨ̣ܵܕ݂ܘ ܡ݂ܢ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܹܗ. ܘܟܲܢܸܫ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܕܸ݁ܩ̣ܘ ܠܲܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܸܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܪܥܸܡ̣ ܩܵܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂ ܠܲܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܡ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܘܚܲܟܸܡ̣ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܲܬ̤. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܘܩܸܕ݂ܘ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܢ̣ܗܪܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܙܡܲܪܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܙܡܲܪܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܓܲܒ݂ܖ̈ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܲܕ݁ܥܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܩܪܸܐ ܘܢܸܣܬܲܟܲܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܛܡܝܼܪ ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܬܲܡ݁ܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܠܲܐܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܠܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬܘܿܢ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܢܛܘܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܐܵܘܪ̱ܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܒܲܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܹܗ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢ̣ܨܲܚܟ݂ܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܚܹܝܠ ܕܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܲܨ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܲܪܕܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ̣ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ. ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܢܲܨܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢ̇ܵܛ̇ܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܢܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚ̣ܘ ܘܲܥ̣ܡܲܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܐ ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܥܲܡ ܚܘܼܡܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܗܘܿܢ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܙܵܕܹܩ̇. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܡ݂ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܝܵܐܹܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ݂ܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܫܒ݂ܝܼܚ ܡ݂ܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܙܲܝܲܚ. ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܩܵܥ̇ܝܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠܡܲܢ ܕܡܵܘܕܸ݁ܐ. ܘܡܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܟ݂ܘܿܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܡܸܛܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܦܪܲܫ̣ ܪܘܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܲܢ ܕܢܸܥܒܸܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪܘܼܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܙܵܟܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܦܪܲܩ̣ܬܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܠ̣ܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢ̣ܦܲܩܘ ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܲܪܕܲܦ̣ܘ ܡ݂ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣ̈ܡܵܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܫܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܣܵܓ݂̇ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܙܥܘܿܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼ: ܪܹܫܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܛܥܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܚܲܕ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܒܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚ̣ܵܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܵܘܬܵܦܵܐ. ܘܐܲܠ̣ܦܵܟ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ܀ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚ̣ܙܵܟ݂ ܗܵܘ̇ ܪܸܡܙܵܐ      ܕܲܓ݂ܠܸܐ ܠܹܗ ܟܠ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܚܲܕ݂ܝܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܨܲܝܵܕ݂ܵܐ. ܕܲܩܪܸܒ݂ ܘܣ̣ܵܡܵܗ̇ ܠܩܲܪܩܲܦܬܹܗ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡ̣ܛܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܠܵܐ ܣ̣ܵܡ ܐܝܼܕܹܗ ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܥܙܵܙܵܐܹܝܠ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܡܲܬܲܝ. ܕܦܲܪܣ̣ܝܼܬ݁: ܙܢܲܝ̈ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܐܵܟܹ̇ܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܒܲܪ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܣܖ̈ܵܩܹܐ. ܘܒܲܣܲܪܬ݁ ܠܣܲܝܦܵܐ ܘܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܲܫ̣ܦܸܠܬ݁ ܡ݂ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܛܸܓ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܨܸܨܲܝ̈ ܦܲܪܙܠܵܐ ܥܲܡ ܟܠ ܡܵܐܢ. ܕܲܢܚܲܒܸ݁ܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܪܚܸܡ̣ܬܵܝܗܝ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܢܒܲܣܡܵܟ݂ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ: ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܥܘܿܢܝ̈ܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ ܘܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬ݂ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢ݂ܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ. ܒܗ̇ܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܡܠܹܝܢ: ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ. ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܟܹ̈ܐ ܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܐܸܫܬܲܓ݂ܫܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܒܿܠܲܬ̤ ܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܫܬܲܠܡܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܗ̇ܝ ܕܐܸܡܲܪ. ܕܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܛܵܒ݂ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܝܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦ̣ܠܲܚܘ ܘܲܥ̣ܡܲܠܘ ܒܟܲܪܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܥܲܪܝܵܐ ܥܲܡ ܚܘܼܡܵܐ܀ ܘܐܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܩܸܨܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܕܲܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܥܲܠܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܘܐܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܩܵܠܵܐ ܡܠܲܒܸܿܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܘܝܼܪܲܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܛܲܝܒܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ܀ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܗ̇ܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܘܐܹܗܲܠܸܠ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܵܡܲܪ ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܡܸܬ݂ܒܲܕܲܩ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܐܸܬ݁ܛܲܠܲܩܘ. ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ: ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܦܲܪܫܲܢܝ ܡ݂ܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܒ݂ܩܲܢܝ. ܘܫܘܼܦܪܵܐ ܫܲܢ̣ܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܚܪܹܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐܲܒܿܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܐ ܟܠ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܥܹܝܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܕܝܲܩܲܪܬ݁: ܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܨܲܠܡܵܟ݂ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܵܡ܀ ܘܕܲܚ̣ܙܵܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ ܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܟܹܗ ܦܲܪܫܲܢ̣ܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܚܲܒܸܿܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܩܲܛܠܲܢ̣ܝ ܒܥܸܠܕܲܪܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ̣ܝ ܕܝܼܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܝ: ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܚܵܐܹ̇ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈. ܘܗܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܢܝ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܦܩܘܿܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܫܲܡܠܵܐ: ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܲܟܸܟ݂ ܣܵܢܐܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇. ܠܟ݂ܘܼܡܖܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܠܒܸܿܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܥܲܡ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܙܲܡܢܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘ̄ܬ݂ܵܐ ܡܚܲܒܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܐ ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸܕ݂ ܒܐܲܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܲܟܪܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܠܒܟ݂ܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܢܲܛ̣ܪܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫ̣ܒܲܩܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛ̣ܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂̄ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܵܘܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ̣ ܒܵܟ݂: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܐܸܡܹܗ܀ ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒ݂ܵܟ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܓܵܠ̣ܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩ̣ܪܸܒ݂ܬ݁ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܩ̣ܵܡ ܘܫܲܒܲܚ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܝܲܒܸܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬ݁ ܥܲܖ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫ̣ܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬ݁ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕ݂ܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܝ̈ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ   ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܒܚ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܗܵܘ݁ ܕܲܦܪܲܫ̣ ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܛܲܟܸ݁ܣ̣ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ ܕܡܝܼܖ̈ܲܝ ܥܲܠ ܟܠ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܗ̤ܘ ܐܲܨܲܚ̣. ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܲܒܲܥ̣ ܠܲܡܛܲܟܵܣܘܼ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܩܲܒ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܸܫܚܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܲܠܓ݂ܘܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܗܹܘܦܲܕ݂ܝܵܩܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܩܵܖ̈ܘܿܝܹ̈ܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܩܝܵܡܵܐ ܘܲܠܢܘܼܟ݂ܖܹ̈ܝܛܹܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܫܒܲܥ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܛܲܟܸܣܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܪܲܡܫܵܐ ܘܨܲܦܪܵܐ ܘܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܘܲܕ݂ܫܸܬ݂܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܫܲܥ ܘܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܢܙܲܡܲܪ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܩܘܼܕܵܫ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪܵܢ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܿܒ݂ ܐ݇ܢܵܫ ܠܲܟ݂̈ܢܵܘܵܬܹܗ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ ܚܵܘܝܼܘ ܕܘܼܡܝܵܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܲܢ ܠܒܲܖ̈ܵܝܹܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܠܚܸܪܡܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܗܵܘ̇ ܕܡܸܬ݂ܚܪܸܐ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܣܲܒܲܪܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܫܢܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܡܕܲܒܖ̈ܵܢܲܝܢ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܢܸܥ݁ܒܸܕ݂ ܚܠܵܦ ܕܲܥ̣ܢܲܕ݂ܘ. ܛܲܟܸܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܗܵܠܹܝܢ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܗܵܠܹܝܢ܀ ܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ: ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܩܲܠܸܣ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܲܠܟ݂ܠ ܩܘܼܠܵܣ̈ܝܼܢ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܡܸܢܲܢ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܥܗܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܗܝܼܕܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܪܲܡܪܸܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܲܠܟ݂ܠ ܪܘܼܡܪܵܡ ܐܲܪܝܼܡ̣ܘ ܘܥܲܠ̣ܝܘܼܢ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܙܲܝܲܚ ܥܹܐܕ݂ܗܘܿܢ: ܒܟ݂ܠ ܙܘܼܝܵܚܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀ ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܝܲܩܲܪ ܒܚܘܼܒܵܐ: ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬܲܢ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ̣ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕ݁ܝܼ: ܠܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܠܗܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܩܘܼܠܵܣ̈ܝܼܢ: ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܠܗܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܐܝܼܩܵܖ̈ܝܼܢ: ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܣܘܼܝܵܥ̈ܝܼܢ. ܠܗܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܙܘܼܝܵܚ̈ܝܼܢ: ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܦܘܼܖ̈ܩܵܢܝܼܢ܀ ܠܗܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܫܘܼܒܵܚ̈ܝܼܢ: ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܚܘܼܠܡܵܢ̈ܝܼܢ. ܠܗܘܿܢ ܡܸܢܲܢ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ: ܘܠܲܕ݂ܝܲܬ݁ܝܼܖ̈ܵܢ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܡܸܢܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܢܲܨܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܡܵܐ ܕܦܵܪܲܥ̇ ܦܘܼܖ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܡܒܲܣܸܡ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܣܡܵܟܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܘܼܝܵܪܲܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀
ܥܠܡ: ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܦܸܬ݂ܚܹ̇ܬ݂ ܘܲܩܪܹܝ̇ܬ݂. ܘܐܸܫܟ݁ܚܹ̇ܬ݂ ܕܡܵܠܹ̇ܟ݂ ܠܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܐܸܓ݁ܖ̈ܵܬܹܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܗܘܿܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫܒ݂ܝܼܚܵܬܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܕܹܐ ܫܹܡܥܹ̇ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܗܘܿܢ: ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܥܵܗ̇ܕ݁ܝܼܢ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܖ̈ܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ. ܡܸܠܬܹܗ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗ ܟܠܵܐ: ܐܸܬ݂ܒܲܩܵܘ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܕ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܼܨܲܦܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܲܬ݂ܡܲܪܘܿܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܘܝܵܘܡܵܢ. ܗܘ̤ܝܘܼ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒܹܬ݂ ܡ݂ܢ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ. ܕܟ݂ܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ ܘܡܵܠܹ̇ܟ݂ ܫܲܦܝܼܪ: ܘܲܪܢܹ̇ܝܬ݂ ܕܐܹܡܲܪ ܠܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܗܵܠܹܝܢ ܕܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܓ݂ܵܘܵܐ. ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܘܚܲܒ݂ܖ̈ܲܝ ܟܠܗܘܿܢ: ܘܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܡܲܪܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܢܙܲܡܸܢ ܘܗܵܟܲܢ ܢܹܐܡܲܪ܀ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܥܵܒ݂̇ܕܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܟܠܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܙܲܝܲܚ ܒܚܘܼܒܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܗܵܐ ܪܵܥܹ̇ܡ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܚܢܲܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܕܲܟܸ݁ܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܲܥܡ̱ܖܹ̈ܐ ܠܪܘܼܚܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܲܥܒܲܪ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܚܣܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܫܲܝܸܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܲܢܢܝܼܚ ܚܸܡܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܟܠ ܣܲܟ݂ܠܘܼ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܘܫܵܒ݂ܘܿܩܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܖ̈ܡܝܼܣܹܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܐܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܬܸ݁ܠ ܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܦܲܪܢܸܣ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܓܲܪܸܓ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܡܲܪܸܐ ܘܢܲܛܸܢ ܒܲܡܕܲܒ݁ܖ̈ܵܢܲܝܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ ܫܡܹܗ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠ ܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܚܣܘܿܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܘܢܵܘܡܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܢܚܵܘܸܐ ܟܠܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܙܓ݁ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܦܲܚ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܫܲܘܝܘܼ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠ ܡܲܕ݂ܖ̈ܵܫܹܐ ܘܲܒ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠ ܡܹܐܡܖ̈ܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܬܘܼܖ̈ܓܵܡܝܼܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܒܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܬܲܫ̈ܥ̱ܝܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܢܸܥܘܿܠ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܟ݂ܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ ܢܙܲܝܲܚ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܩܘܼܛܵܥ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܫܸܡܫܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܒ݂ܛܲܠ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܘܲܩܝܵܡܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܒܲܦܢܝܼܬܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܢܲܙܥܸܩ ܐܲܝܟ݂ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܚܠܘܿܛ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܣܲܒ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܩܨܸܐ ܐܹܘܟ݂ܵܪܸܣܛܝܼܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܒܕܲܟ݂ܝܘܼ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܫܐܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܲܢ ܕܲܢܥܲܕ݁ܪܘܼܢܵܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܗܘܿܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܝܼܫܘܿܥ ܗ̤ܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚ̣ܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܐܵܦ ܠܲܢ ܢܚܲܝܸܠ ܢܸܦܠܘܿܚ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܕܲܒ݁ܖ̈ܵܢܲܝܢ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܵܡ̣ܘ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܘ ܠܲܢ: ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܟܲܢܲܫ܀ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܫܐܲܠ ܟܠ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ: ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ: ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥ̣ܘ ܒܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܚܲܠܸܦ̣ܘ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܘܼܝܵܪܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܲܠܗܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ: ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .11801. 1-11
ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܣܵܗܕ̇ܘܼܬܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܹܗ ܠܸܒ̇ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ* ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ̣ܘ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ̇ ܦܲܩܸܕ̇ܬ̇ ܕܢܸܬ̣ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪ̱ܒ̣ܵܐܝܼܬ̣* ܐܸܫܬ̇ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ̣ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܠܵܐ ܐܸܒ̣ܗܲܬ̣ ܡܵܐ ܕܢܸܛ̇ܪܹܬ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܐܵܘܕܸ̇ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ̇ܝ* ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹ̇ܬ̣ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ݂* ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛ̇ܪܹܬ̣ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܟܕ. 1-12
ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ̇ܒ̣ܘܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܲܒ݂ܕ̈ܵܘܗܝ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ̇ܒ̣ܘܼܢ* ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܵܗ̇* ܘܡܵܪܝܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ* ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܢܸܬ̇ܬ̇ܢܝܼܚ ܫܲܒ̣ܛܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܵܐ ܢܵܘܫܛܘܼܢ ܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܥܵܘܠܵܐ* ܐܲܛܐܸܒ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܠܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܬ̣ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ̇ܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܩܡܝܼܢ ܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ* ܢܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡ ܥܵܒ̣ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܲܒ݂ܕ̈ܵܘܗܝ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼ̇ܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼ̇ܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ̣ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܠܲܡܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ܀ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܐܸܫܬ݁ܠܲܚܘ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܝܡ ܐܲܣܝܼܘܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܒܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܫܲܪܲܪܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܡܲܕܸ݁ܟ݂ܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫ̣ܩܝܘܼܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܠܡܲܬ̤܀ ܡܲܬܲܝ ܦܲܬ݂ܚ̣ܵܗ̇ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܘܒܲܕܸ݁ܩ ܠܥܹܝܢ ܟܠ ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼ. ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܼܣܲܖ̈ܠܵܝܹܐ. ܝܘܼܒܵܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܨܹܝܕ݂ ܝܵܘܣܸܦ. ܡܲܬ̣ܚܹܗ ܠܝܘܼܒܵܠܵܐ. ܘܚܲܬܸ݁ܡ ܕܒܹܗ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܪܩܘܿܣ ܪܲܒ݁ܝܼ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ ܟܹܐܦܵܐ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܐܲܫ̣ܩܝܼ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܟܠܫܵܥ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܦܲܪܣ̣ܝܼ ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܚܲܪܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܣܝܼܡܘܿܢ. ܒܹܝܬ݂ ܪܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ: ܘܲܥ̣ܩܲܪ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܩ̣ܪܵܗ̇ ܠܡܵܘܥܝܼܬܹܗ. ܒܫܸܡ ܝܼܫܘܿܥ܀ ܠܘܼܩܵܐ ܐܲܣ̣ܝܼ. ܠܡܲܟ݂ܐ̱ܒܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܥ̣ܨܲܒ݂ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܵܫ̣ ܡ݂ܢ ܡܘܼܫܹܐ. ܒܫܘܼܚܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܚܲܪܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܒܸܠܥܲܬ̤ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܣܸܪܝܲܬ̤ ܒܥܵܘ̣ܠܵܗ݁: ܣܲܡܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܣ̣ܵܡ ܠܹܗ ܒܪܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܠܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܚܵܡ܀ ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܪܸܚ̱ܡܬܹܗ ܙܪܲܥ̣ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ. ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܸܛܪܵܐ ܪܲܓ݁ܝܵܗ̇ ܒܩܵܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ ܠܡܸܬܲܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܪܵܥܡܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܪܵܥܡܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ. ܘܨܵܬ݂ܘܼܗ̇ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܨܹܝܕ݂ ܪܲܒܹ݁ܗ. ܪܬܲܚ̣ ܪܵܚ̇ܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܦܲܫ̣ܩܹܗ ܠܟ݂ܘܼܢܵܝܹܗ. ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ.
