ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܡܣܒܖ̈ܢܐ ܕܙܕܝܩܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4c870d81-38a6-4897-ba3d-86ee367a7876
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܟܲܕܼ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ: ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܟܼܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܠܸܠ ܟܠܲܢ ܒܟܼܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ ܩܵܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܟܲܠܠܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܙܪܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܚܲܟܸܿܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܸܫܬܲܪܲܪܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼܘ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܲܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܠܒܼܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕܼܘ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܚܕܼܵܐ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܲܩܪܵܒܼܵܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒܼܣܲܝ̈ܦܹܐ ܠܛܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܚܪܲܒܼܘ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܫܲܦܸܠܘ ܠܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܐܵܓܼܘܿܢܝܼ̈ܢ. ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܓܼܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܡܲܒܿܘܼܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܠܐܲܪܒܿܥܵܐ ܖܹ̈ܫܝܼܢ ܦܪܲܫܼܘ. ܘܟܼܠ ܚܲܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪܘ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܨܲܗܝܵܐ܀ ܡܲܬܲܝ ܦܝܼܫܘܿܢ ܠܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܕܸܩܠܲܬܼ ܠܖ̈ܗܘܿܡܵܝܹܐ. ܐܲܥܼܬܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܫܸܩܝܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܓܝܼܚܘܿܢ ܠܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ ܚܲܦܸܛܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬܲܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܲܝܟܼ ܢܲܗܪܵܐ ܦܪܵܬܼ. ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܘܐܲܠܸܦܼ ܥܲܠ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܚܲܬܿܡܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܠܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܣܵܦܪܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܕܐܲܟܼܬܸܿܒܼ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܕܲܪܕܼܵܐ ܒܥܹܩܒܼܵܬܹ̈ܗ ܘܦܲܫܸܩ ܠܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ ܫܲܪܲܪ ܠܲܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܒܲܪ ܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܵܢܝܵܐ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ. ܕܐܲܪܡܼܝܼܘ ܐܝܼܕܼܵܐ ܒܦܘܼܢܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܟܲܕܼܢܼܘܼܗ̇ ܒܢܝܼܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܗܲܪ ܒܒܼܘܼܖܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܸܕܼܝܘܿܛܹ̈ܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܕܼܘܼܗ̇ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܘܩܲܪܒܼܘܼܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ: ܘܡܲܕܸܡܼܘ ܦܲܟܿܝܼܗܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܓܼܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ. ܩܼܪܵܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܗ̇ ܘܡܸܠܚܵܗ̇ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒܼܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܸܬܼܓܲܡܪܘܼܢ: ܒܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒܼܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܲܟܸܿܡ ܘܲܓܼܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܐܵܦ ܠܘܼܩܵܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܢܦܲܩܼܘ ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬܼܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܒܼܵܝܫܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܟܼܘܿܢ ܗܲܒܼܘ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܡܼܠܲܝܬܿܘܿܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܘܲܥܼܩܲܪܬܿܘܿܢ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕܼ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܙܪܲܥܼܬܿܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܛܵܥ̈ܢܵܢ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ. ܨܲܠܵܘ ܕܥܲܡܟܼܘܿܢ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܣܝܼܡܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܘܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܓܼܠܸܐ ܫܪܵܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܚܲܬܸܿܡ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ ܒܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܚܬܼܘܿܡ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒܼܟܼܠ ܡܢܵܘ̈ܵܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܼܣܲܒܼܬܿܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܬܿܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܼܣܲܪܬܼܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬܿܘܿܢ ܒܹܗ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟܼܝ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܥܲܙܝܼܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܒܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܙܒܲܢܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܗܸܬܼ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܐܸܫܬܲܦܲܠܘ. ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܓܼܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܲܚܸܦܘ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܢܨܲܒܼܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܠܸܦܼܘ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܕܼܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ. ܢܨܲܚܘ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܠܲܡܩܵܡ݂ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟܼ ܘܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܼܪܹܫ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܟܬܼܝܼܒܼ ܥܠܲܝ. ܟܬܼܵܒܼܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܩܒܲܥܼܘ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕܼ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܠܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒܼܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܵܓܸܒܼܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗܵܐ ܡܸܬܼܗܲܓܹܿܝܢ. ܟܲܕܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ. ܩܪܝܼ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܩܲܝܛܘܼܢܩܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܗܪܘܿܓܼ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܣܒܲܪܬܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܐܸܠܦܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܠܵܟܼ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܩܹܘܒܲܪܢܹܝܛܵܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܵܟܼ. ܘܢܵܓܹܕܼ ܠܵܟܼ ܨܹܝܕܼ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܙܥܘܿܪܘܼܬܹܗ. ܡܬܲܪܓܸܿܡ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܪܕܼܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܘܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܬܹܒܹܝܠ ܫܸܩܝܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܒܝܲܕܼ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܗܘ̤ܵܐ ܦܝܼܫܘܿܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܦܘܼܫܵܩܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܕܸܩܠܲܬܼ. ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܪܲܒܿܝܼ ܫܸܩܝܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ: ܘܐܲܦܼܪܝܼ ܣܓܼ̈ܘܼܠܹܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܠܼܝܼܘ ܠܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܪܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܲܛܝܼܦ. ܘܓܼܝܼܚܘܿܢ ܗܘ̤ܵܐ ܫܸܦܥܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܩܵܠܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܦܪܵܬܼ ܪܲܒܵܐ ܕܪܲܒܿܝܼ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܣܵܡ݂ ܠܗܘܿܢ ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘܗ̈ܝ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܵܡܹܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚܘ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸܿܠܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕܼ. ܐܲܟܼܪܸܙ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܓܼܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܐܲܕܼܢܲܚ ܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܐܵܓܸܒܼܛܘܿܣ. ܥܼܩܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ ܐܸܬܼܟܲܫܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܟܼܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ ܕܲܪܚܸܡ݂ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܟܲܕܼܢܘܼܗ̇ ܠܟܼܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܢܝܼܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܪܵܥܹܡ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܦܪܲܣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܘܛܲܠܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ ܦܪܲܣ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚܕܼܵܗ̇ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܨܵܕܼܘ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨܵܕܼܘ ܡ݂ܢ ܝܲܒܼܫܵܐ. ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܟܲܢܸܫ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥܒܲܕ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܥܼܩܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܐܲܠܸܦܼ ܒܹܝܬܼ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܪܲܒܿܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܗܘ̤ܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܐܲܥܼܬܲܪ ܠܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ ܒܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ ܚܲܟܸܿܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒܼܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܘܚܲܟܸܿܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬܼܚܵܘܝܲܬ̤. ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܟܼܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܩܸܕܼܘ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܢ݈ܗܪܘܼܗ̇ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܠܲܬܼܪܸܥܣܲܪ ܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܲܝ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܼܣܲܒܼܬܿܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܡܲܓܵܢ ܗܲܒܼܘܼܗ̇ ܠܟܼܠ. ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܒܼܣܘܿܢ ܒܡܸܕܸܡ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿܘܿܢ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܩܪܸܐ ܘܢܸܣܬܲܟܲܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܛܡܝܼܪ ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܟܲܕܼ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܬܲܡܵܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܦܪܲܫܼ ܪܘܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܲܢ ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܢܲܛܲܪ. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸܿܕܼ ܩܘܼܕܼܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܩܪܵܒܼܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟܼ ܚܠܵܦ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒܼܵܗ̇. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܙܵܟܹܿܝܢ ܠܵܗ̇. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤. ܘܲܒܼܚܲܫܵܟܼ ܘܡܵܘܬܵܟܼ ܦܪܲܩܼܬܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܕܢܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܪܕܲܦܼܘ ܡ݂ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣ̈ܡܵܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܫܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܣܸܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܬܲܠܡ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܐܸܫܬܿܘܝܼ: ܪܸܫܵܟܼ ܪܵܡܵܐ ܛܥܝܼܢ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܚܲܕܼܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܒܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܟܼ ܚܼܵܪ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܵܘܬܵܦܵܐ. ܘܐܲܠܼܦܵܟܼ ܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܐ܀ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܚܙܵܟܼ ܗܵܘ ܪܸܡܙܵܐ ܕܲܓܼܠܸܐ ܠܹܗ ܟܠ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܟܼ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܚܲܕܼܝܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܨܲܝܵܕܼܵܐ. ܕܲܩܼܪܸܒܼ ܘܣܵܡܼܵܗ̇ ܠܩܲܪܩܲܦܬܹܗ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܛܼܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܠܵܐ ܣܵܡ݂ ܐܝܼܕܹܗ ܡܝܼܟܼܵܐܹܝܠ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ: ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܕܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܟܲܕܼ ܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܒܼܐܵܐܲܪ ܦܵܪܚܝܼܢ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܩܲܠܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ܀ ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܒܿܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܗܕܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠܝܵܐ܀ ܘܗܵܪܟܵܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܓܹܗܲܢܵܐ ܒܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܠܹܝܢ ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܵܗ̇ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܒܼܟܼܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܐܵܦܠܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܼܒܲܕܼܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬܼ ܒܬܲܪܥܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟܼ ܥܲܠ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܲܝܬܿ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒܼ ܒܲܐܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܒܒܼܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܠܟܼܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓܼܙܲܪܬܿ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܕܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇. ܘܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒܼܵܐ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒܼܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒܼ. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟܿܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܡܚܲܒܿܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܟܼܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥ݇ܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܒܲܐܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܠܒܿܟܼܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ: ܕܢܲܛܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ: ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ: ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬܿ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟܼܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܲܛ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܚܕܼܘܿܓܼܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܵܘܸܟܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟܼ ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܚܲܣܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܢܵܐܹܝܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܓܼܠܝܼܠܵܐ: ܦܓܲܥ ܒܵܟܼ: ܛܲܠܝܵܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܒܲܪ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܸܡܹܗ܀ ܘܲܫܡܲܥܬܿ ܒܩܵܠܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܒܼܵܟܼܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܓܵܠܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܩܪܸܒܼܬܿ ܠܥܲܪܣܹܗ. ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܐܸܬܼܢܲܚܲܡ. ܘܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܩܵܡ݂ ܘܫܲܒܲܚ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܕܬܲܒܲܪܬܿ ܥܲܖ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܐܲܥܕܝܼܬܿ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܕܲܫܟܸܒܼ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܲܐܪܟܿܘܿܢܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܲܢܣܲܒܼܬܿ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܟܲܢܸܫ. ܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܪܕܲܦܬܿ ܚܸܫܟܵܐ ܘܐܲܕܢܲܚܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ. ܢܲܚܸܡ ܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܥܵܟܼ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܒܚ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܦܸܬܼܚܹܬܼ ܘܲܩܪܹܝܬܼ. ܘܐܸܫܟܿܚܹܬܼ ܕܡܵܠܹܟܼ ܠܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ ܒܝܲܕܼ ܐܸܓܿܖ̈ܵܬܹܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܗܘܿܢ ܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܲܫܒܼܝܼܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܒܼܵܬܲܪ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܕܹܐ ܫܸܡܥܹܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܲܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܥܵܗ̇ܕܝܼܢ. ܠܲܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܲܝܟܿܘܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܗܵܠܹܝܢ ܕܡܲܠܼܠܸܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡܟܼܘܿܢ. ܡܸܠܬܹܗ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܐܲܠܵܗ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܐܸܬܼܒܲܩܵܘ ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܕܼܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܝܼܨܲܦܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܲܬܼܡܲܪܘܿܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܡܵܠܝ ܘܝܵܘܡܵܢ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܬܼܠܲܒܿܒܹܬܼ ܡ݂ܢ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ. ܕܟܼܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ ܘܡܵܠܹܟܼ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܘܲܪܢܹܝܬܼ ܕܐܸܡܲܪ ܠܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈. ܗܵܠܹܝܢ ܕܫܸܡܥܹܬܼ ܡ݂ܢ ܡܲܠܦܵܢܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܠܓܼܵܘܵܐ. ܘܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܠܝܼ ܘܚܲܒܼܖ̈ܲܝ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܘܢܸܬܼܒܲܩܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܢܡܲܪܸܐ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ܀ ܘܲܒܼܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܚܲܕܼ ܠܚܲܕܼ ܢܙܲܡܸܢ ܘܢܹܐܡܲܪ܀ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܥܵܒܼܕܵܐ܀ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܙܲܝܲܚ ܒܚܘܼܒܵܐ܀ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܹܡ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܚܢܲܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕܼܘܼܨ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܕܲܟܸܿܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܕܲܟܸܿܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܥܒܸܿܕ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܡܲܥ݇ܡܖܹ̈ܐ ܠܪܘܼܚܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܥܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܚܲܕܼ ܠܘܵܬܼ ܚܲܒܼܪܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܲܥܒܲܪ ܐܲܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܗܲܕܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܛܪܘܿܕܼ ܚܣܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܫܲܝܸܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܘܲܢܢܝܼܚ ܚܸܡܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܠ ܣܲܟܼܠܘܼ ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܘܫܵܒܼܘܿܩܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܖ̈ܡܝܼܣܹܐ ܐܵܦ ܡܲܟܿܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܬܸܿܠ ܙܸܕܼ̈ܩܵܬܼܵܐ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܪܢܸܣ ܠܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܓܲܪܸܓܼ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܒܟܼܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܡܲܪܸܐ ܘܢܲܛܸܢ ܒܲܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܲܝܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ ܫܡܹܗ ܕܥܵܒܼܘܿܕܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܒܟܼܠ ܬܲܩ̈ܢܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܚܣܘܿܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܝܲܨܝܼܦܘܼܬܼܵܐ ܢܚܵܘܸܐ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܢܸܕܼܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܙܓܿܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܘܲܠܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܪܵܡܘܼܬܼܵܐ ܢܩܲܦܲܚ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܒܫܲܘܝܘܼ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒܼܩܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܟܼܠ ܡܲܕܼܖ̈ܵܫܹܐ ܘܲܒܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܟܼܠ ܡܹܐܡܖ̈ܝܼܢ ܘܲܒܼܟܼܠ ܬܘܼܖ̈ܓܵܡܝܼܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܬܲܫ݈ܥܝܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܢܛܲܝܸܒܼ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܠܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܟܼܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ ܢܙܲܝܲܚ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼ ܘܲܕܼܠܵܐ ܩܘܼܛܵܥ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܛܲܠ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܘܲܩܝܵܡܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܒܲܦܢܝܼܬܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܢܲܙܥܸܩ ܐܲܝܟܼ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܚܠܘܿܛ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܣܲܒܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܩܨܸܐ ܐܹܘܟܼܵܪܸܣܛܝܼܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܕܲܟܼܝܘܼ ܢܸܩܪܘܿܒܼ ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܫܐܲܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܥܸܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܗܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܠܲܢ ܢܚܲܝܸܠ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܩܘܼܕܼܡܵܘܗܝ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܲܝܢ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܵܡ݂ܘ ܘܐܲܩܼܝܼܡܘ ܠܲܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܟܲܢܲܫ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܫܐܲܠ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܚܲܠܸܦܼܘ ܣܸܓܼܕܬܹܿܗ ܠܟܼܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬܼܗܘܿܢ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܕܘܼܝܵܪܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܬܲܡܵܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܲܠܗܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܐ. ܘܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܼܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ) ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܨܹܝܕܼ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟܕ). ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܼܠܲܟܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܲܡܩܵܡ݂ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. . ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܒܼܵܗ̇ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܸܫܬܿܠܲܚܘ ܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܒܼܟܼܠ ܐܸܣܟܹܿܡ ܐܲܣܼܝܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܒܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܫܲܪܲܪܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܡܲܕܸܡܼܘ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܘܼܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܠܡܲܬ̤܀ ܡܲܬܲܝ ܦܲܬܼܚܵܗ̇ ܠܣܝܼܡܬܵܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܥܸܒܼܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܓܼܠܼܵܐ ܘܒܲܕܸܩ ܠܥܹܝܢ ܟܠ ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܘܵܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܨܸܒܼܥܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܼܣܲܖ̈ܠܵܝܹܐ. ܝܘܼܒܵܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܨܹܝܕܼ ܝܵܘܣܸܦ. ܡܲܬܼܚܹܗ ܠܝܘܼܒܵܠܵܐ. ܘܚܲܬܸܿܡ ܕܒܹܗ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܲܪܩܘܿܣ ܪܲܒܿܝܼ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܟܹܐܦܵܐ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܟܠܫܵܥ ܚܲܠܝܘܼܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܦܲܪܣܼܝܼ ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܚܲܪܵܫܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܠܸܦܼ ܣܝܼܡܘܿܢ. ܒܹܝܬܼ ܖ̈ܗܘܿܡܵܝܹܐ: ܘܲܥܼܩܲܪ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܒܼܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܩܼܪܵܗ̇ ܠܡܵܘܥܝܼܬܹܗ. ܒܫܸܡ ܝܑܼܫܘܿܥ܀ ܠܘܼܩܵܐ ܐܲܣܼܝܼ. ܠܡܲܟܼ݈ܐܒܹ̈ܐ ܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܘܲܒܼܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܥܼܨܲܒܼ ܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܦܵܫ ܡ݂ܢ ܡܘܼܫܹܐ. ܒܫܘܼܚܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܚܲܪܵܫܘܼܬܼܵܐ ܒܸܠܥܲܬ̤ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܣܸܪܝܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܗ̇: ܣܲܡܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܣܵܡ݂ ܠܹܗ ܒܪܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܡ. ܠܟܹܐܒܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܚܵܡ܀ ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܪܸܚ݈ܡܬܹܗ ܙܪܲܥܼ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ. ܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܡܸܛܪܵܐ ܪܲܓܿܝܵܗ̇ ܒܩܵܠ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܠܡܸܬܲܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܪܲܥܡܵܐ. ܗܘ̤ܵܬܼ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ ܕܪܲܥܡܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ. ܘܨܵܬܼܘܼܗ̇ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܨܹܝܕܼ ܪܲܒܹܿܗ. ܪܬܲܚ ܪܵܚܡܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܦܲܫܼܩܹܗ ܠܟܼܘܼܢܵܝܹܗ. ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ.
