ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܡܣܒܖ̈ܢܐ ܕܙܕܝܩܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܪܒܥܐ ܐܘܢܓܠܣܛ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 1f4df7d1-1500-4d1d-87cd-433983fbca34
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ: ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܼܵܐ. ܠܲܕܼܝܵܨܵܐ ܘܲܠܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܠܥܲܕܼܥܹܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܟܼܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܗܲܠܸܠ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܗܲܕܲܪ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܒܼܗ݈ܬܹܗ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܒܢܸܨܚܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܼܵܛܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܓܼܙܵܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕܼܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢܘ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܗܵܕܹܐ ܒܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ: ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܼܵܐ. ܖ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟܿܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܢܝܼܬܿܘܿܢ ܓܹܝܪ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܠܲܒܸܿܒܼܬܿܘܿܢܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܕܢܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܣܵܡܼܟܼܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ. ܕܲܒܼܟܼܘܿܢ ܗܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܢܵܨܚܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܩܵܠ ܟܲܕܼ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܛܪܲܕܼܘ ܡ݂ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒܼܠܼܝܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܨܒܿܘܼܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܦܲܣܸܩܼܘ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܐܵܓܼܘܿܢܝܼ̈ܢ. ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܛܸܠܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܚܕܼܵܐ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܣܸܢ܀ ܒܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܠܡܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܲܝܗܘܼܕܼ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܐܵܦܸܣܘܿܣ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܘܪ݈ܒܼܢܗܘܿܢ. ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒܼܘ ܥܲܡ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ܀ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬܼܚܲܙܲܩܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒܼܐܝܼܕܼܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒܼܘ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܥܸܠܼ ܠܡܲܬܿܝܼܵܐ ܚܠܵܦ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ ܣܟܲܪܝܘܿܛܵܐ ܒܪܹܗ ܕܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܢܲܟܼܪ݈ܙܘܼܢ ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܠܼܝܼ ܠܲܬܼܪܸܥܣܲܪ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܲܒܼܥܝܼܢ. ܘܥܲܠܼܝܼ ܠܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܬܸܫܥܵܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܢܲܝ̈ ܙܲܒܼܕܲܝ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܒܼܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܬܠܵܬܼܵܐ ܠܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܒܲܪ ܥܲܡܹܗ. ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܵܗ̇ ܕܒܲܪܬܹܗ ܕܝܘܿܐܵܪܵܫ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܲܒܼܥܸܕܵܢ ܚܲܫܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪܟܸܿܢ ܓܒܼܵܐ ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܐܹܘܲܢܓܲܠܸܣܛܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ ܒܝܲܕܼ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܡܲܬܲܝ ܘܲܠܡܲܪܩܘܿܣ ܘܲܠܠܘܼܩܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܢܲܝ̈ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸܿܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܐܲܖ̈ܒܿܥܵܬܲܝܗܘܿܢ ܠܡܲܠܵܦܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܥܸܒܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܪܗ݇ܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܘܐܵܓܸܒܼܛܵܐܝܼܬܼ ܘܝܵܘܢܵܐܝܼܬܼ. ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸܿܡ ܠܡܲܬܲܝ ܕܲܢܒܲܕܸܩ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܡܲܪܩܘܿܣ ܠܡܲܟܼܪܵܙܘܼ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܲܠܠܘܼܩܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܠܡܵܘܕܵܥܘܼ ܠܟܼܠ ܥܲܠ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܡܲܠܵܦܘܼ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܐܪܒܿܥܵܐ ܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ ܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܟܬܼܵܒܼܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܝܸܗܒܲܬ̤ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸܿܡ ܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܡܸܣܟܹܿܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܒܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ ܘܪܘܼܫܥܲܢ ܕܲܒܼܕܵܖܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܦ݈ܢܝܲܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕܼ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܗ̤ܘ ܢܕܲܒܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܒܢܲܝ̈ ܬܘܼܠܡܵܕܼܵܐ ܕܲܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܗܵܪܟܵܐ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܫܲܟܸܿܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
