ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 78a7fe95-5f4d-4e84-8d6d-497cf8b06b1c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܸܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܸܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܨܘ-ܨܚ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫ̱ܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܘ̈ܕ݁ܝܵܢ. ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܗܹܝܢ. ܘܐ݇ܪܵܙ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟ݂ ܐܲܫ̣ܪܝܼܬ݁ ܒܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܢܲܚ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ̣̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܠ̇ܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܲܦܩܵܢܵܐ: ܝܗ: 11 - 22 . ܡܝܼܟ݂ܵܐ: ܘ: 1 - 6܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܹܪܲܡܝܵܐ: ܠܐ: 13 - 18 ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܐ: 1 - 9: 13 - 15܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܖ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ. ܝܘ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ. ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ. ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ. ܓ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ. ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ̣̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܐ: 26- 57. (ܐܵܘ ܗܵܢܵܐ). ܡܲܬܲܝ: ܐ: 1-6. 16- ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠ: ܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܪܹܫܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܚܙܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܠܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܙܵܥܲܬ̤ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܪܲܗܒܲܬ̤. ܕܚܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܸܙܘܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ. ܘܕ݂ܵܡܹ̇ܐ ܠܒܲܪܩܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ. ܕܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܟ݂ ܡܸܣܬܲܪܕ݂ܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܢܸܚ̇ܬܹ݁ܬ݂ ܨܹܐܕܲܝܟ݁ܝ ܕܐܹܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ. ܬܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܬܹܐܠܕ݁ܝܼܢ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܣܲܒܲܪܬܵܢ̣ܝ. ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥܲܢ̣ܝ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܕܐܸܢ ܥܝܼܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܠܡ̇ܢ ܠܵܐ ܚܵܣ̣ܬ݁ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܸܢ ܫܵܡ̈ܥܵܢ ܠܝܼ ܒܢ̈ܵܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ܀ ܡܚܲܣ̈ܕ݂ܵܢ ܠܝܼ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܖ̈ܵܢ. ܕܡ̣ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ. ܕܡܵܪܵܐ ܬܹܐܠܲܕ݂ ܐܵܦ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܡܣܲܝܸܟ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܒܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܝ܀ ܐܲܡܬܹܗ ܐܝܼܬܲܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ܘ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܗܘ̤ܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܲܕ݂ܬ݂ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܸܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ. ܒܝܲܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܲܪ. ܒܝܲܕ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܫܲܪܪܘܼܗ̇ ܠܛܵܥܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܝܲܠܦ̣ܘܼܗܝ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡܸܛܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܘܲܠܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁. ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ: ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܣܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܵܘܬܹܗ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܟܠܲܢ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܐܵܦ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܡܗܲܝܡ̱ܢܝܼܢܲܢ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛ̣ܲܢ ܒܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܒܢܵܬ݂̈ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܡܹܟ݂ܝ ܕܝܼܠܹܟ݂ܝ: ܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹ݁ܟ݂ܝ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫ̣ܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ܀ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹ̇ܐ    ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܓܸܢܣܵܐ ܕܚܵܘܵܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܪܝܲܡ ܙ̣ܩܲܪ ܠܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ: ܘܟܲܣ̣ܝܼ ܙܝܼܘܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
