ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: a01d0c46-3f7e-438a-809e-63eb46a159bf
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܫܝܼܓ݂ܘ ܬܹܐܪ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂ ܀ ܘܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܀ ܘܡ̣ܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩܲܝܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܲܝ̈ ܀ ܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥ݇ܫܩܘܼܢܵܢܝ ܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ ܀ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܣܲܟ݁ܝܼ̈ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܲܠܡܹܐܡܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܥܒܸܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܲܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܗܵܘܹܝܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܥܵܐ. ܥܸܣܪܵܐ ܓܲܪ̈ܒ݁ܝܼܢ ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܕܢܸܟ݂ܝܵܢܗܘܿܢ ܥܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܛܪܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܚܵܣܼܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܦܩܲܕܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܢܚܵܘܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܬܸܫܥܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܦܢܼܵܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܢܲܢ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܲܟ݂ܬܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܵܪܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܕܢܹܐܙܲܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܐܲܪܥܼܘܼܗܝ ܗ݇ܘܵܘ ܥܸܣܪܵܐ ܓܲܪ̈ܒ݁ܝܼܢ ܕܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ. ܚܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼ. ܗܦܲܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܐ ܠܹܗ. ܘܡܲܣܸܩ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܝܲܗܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܢ ܣܲܡܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܢܸܫܬ݁ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܲܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܣܝܼܡܘܼܢ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܣܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܗܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܚܼܵܝܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܢܚܵܘܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܣܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܠܹܗ ܒܣܲܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܕܲܡܚܲܣܸܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܟܲܣܲܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕܵܪܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢܵܝܗܝ ܘܠܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܲܡܚܲܣܸܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܟܲܣܲܝ...
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܐܵܡܹܝܢ..ܐܵܡܹܝܢ
