ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: e80eb381-9ca3-45c1-bc32-3d15f03b2dd9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܹܙܕܲܗ̄ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܫܝܼܓ݂ܘ ܬܹܐܖ̈ܵܬ݂ܟ̣ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܟܗܢ̈ܔ: ܝܛ: 1 ــ 5. 9 ــ 15܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܟܛ: 13 ــ ܫܘܠ܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ̣* ܘܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܧ̣ܵ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܿܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ* ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܗܘܼܦܵܟ̣ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ. ܬܣܠܘ̈: 1 ــ 13܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܩܲܝܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܲܝ̈. ܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܫܩܘܼܢܵܢܝ ܫܲܒ݂ܗܖ̈ܵܢܹܐ. ܒ܀ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܣܲܟ̇ܝܼ̈ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܘܲܠܡܹܐܡܪܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܥܒܸܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܝܙ: 5 ــ 20܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܥ̣ܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܗܵܘܹܝ݁ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܥܵܐ. ܥܸܣܪܵܐ ܓܲܖ̈ܒ݁ܝܼܢ ܩ̣ܪܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܕܢܸܟ̣ܝܵܢܗܘܿܢ ܥ̣ܣܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܛܪܝܼܕ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ̣ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܛܲܡܐܹ̈ܐ ܚܵܣ̣ܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܦ̣ܩܲܕ݁ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܢܚܵܘܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܙ݁ܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܬܸܫܥܵܐ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܦ̣ܢܵܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܢܲܢ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܲܟ̣ܬܸ݁ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܵܪܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܫܵܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܕܢܹܐܙܲܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܧܵ. ܐܲܪܥ̣ܘܼܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܸܣܪܵܐ ܓܲܖ̈ܒ݁ܝܼܢ ܕܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܧ̣ܵ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܙ݁ܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܧܵ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ. ܚܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼ. ܗ̣ܦܲܟ̣ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ. ܘܡܲܣܸܩ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹ݁ܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܢ ܣܲܡܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܢܸܫܬ݁ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܲܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܣܝܼܡܘܼܢ ܥܲܠ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܣܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܵܣܵܘܵܬ̣̈ܵܐ ܡܗܝܼܖܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡ̣ܚܵܝܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܢܚܵܘܸܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܹܗ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܣܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܠܹܗ ܒܣܲܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܟܲܪܬ݁ܘܵܝܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܕܲܡܚܲܣܸܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܟܲܣܲܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܖܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢܵܝܗܝ ܘܠܵܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܲܡܚܲܣܸܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܟܲܣܲܝ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ــــــ*ــــــ
