ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 16cac391-ae38-4dfe-b758-cf1f17679db5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ . ܡܸܛܠ ܐܵܕܼܵܡ ܠܵܛܼܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬܼܵܘܥܸܐ ܟܘܼܒܹ̈ܐ: ܘܲܒܼܒܲܪ ܐܵܕܼܵܡ ܒܲܪܟܼܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬܸܬܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܀ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܕܲܪܕܖܹ̈ܐ ܡܸܬܿܬܲܪܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܥܕܹܢ: ܘܲܚܠܵܦ ܬܵܓܼܵܐ ܟܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܒܢܝܼܪܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܀ ܒܝܘܿܡ ܡܲܦܲܩܬܹܿܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܬܪܲܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܦܲܬ̤ܚܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܕܦܲܬ̤ܚܹܗ ܐܵܕܼܵܡ ܕܲܬܼܪܹܝܢ܀ ܚܙܵܐ ܚܲܣܵܡܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ ܕܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ: ܘܲܒܼܛܸܢ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܝܼܠܸܕܼ ܥܸܬܵܐ ܥܲܠ ܬܲܡܝܼܡܵܐ܀ ܦܣܲܩܼܬܿ ܥܲܠ ܐܵܕܼܵܡ ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܼܵܐ: ܘܲܚܝܵܐ ܐܵܕܼܵܡ ܒܵܬܲܪ ܕܲܚܛܼܵܐ ܬܫܲܥܡܵܐܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬܼܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܐܸܬܼܒܲܝܲܢܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܝ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܣܼܥܲܪ ܨܹܐܕܲܝܟܿܝ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܨܦܹܗ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܲܟܼܪܝܼ ܘܐܲܦܼܩܹܟܼܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܵܟܹܿܒܼ ܘܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܹܟܼܝ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܫܪܹܝܟܼܝ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܼ ܣܛܵܝ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪܝ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܝܲܬܿܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܒܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܐܵܕܼܵܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼ݈ܐܫܸܕܼܘ. ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ ܘܐܸܬܼ݈ܥܛܝܼ ܡ݂ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܠܟܼܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܥܸܠ ܩܵܪܹܐ. ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܐ ܪܵܘܪ݈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܟܲܕܼ ܬܲܩܸܢܼܬܵܢ ܩܼܪܲܝܬܵܢ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܕܩܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܟܲܕܼ ܚܼܵܪ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܒܗܵܘ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܩܲܒܸܿܠܢܲܢ. ܛܲܢ ܘܐܸܬܼܥܲܙܲܙ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܚܼܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܨܘܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܫܲܕܲܪܬܿ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܘܝܵܪܘܿܬܼܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟܼ ܬܲܩܸܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܥܲܡܵܟܼ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܒܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓܼܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘܹܟܼܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟܼܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܿܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟܼܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܦܼܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒܼ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܡܸܬܼܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼ. ܟܲܕܼ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܿܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܢܦܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕܼ ܡܨܲܒܲܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒܼܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܿܒܼ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܬܼܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗܒܼܐ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟܼܠܵܐ ܠܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟܼܘܼ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬܿܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܡܢܲܚܸܡ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܡܲܥܒܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ ܘܗ̤ܘ ܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܡܲܙܥܸܩ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܠܓܼܵܘ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܵܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܘܦܲܬܚܵܗ̇ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܐܲܦܸܩ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇. ܘܐܲܝܠܸܠ ܡܵܘܬܵܐ ܩܥܼܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܙܥܸܩ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܙܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕܼ ܩܵܠܵܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ . ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܢܵܘܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܢܼܵܐ ܥܲܠ ܪܵܘܡܵܐ ܡܲܩܕܫܹܗ. ܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܐܲܩܼܝܼܡ. ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܘܲܒܼܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܚܲܒܿܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ ܨܲܝܵܪܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܒܓܼܵܘ ܡܲܪܒܿܥܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܚܲܕܬܹܗ. ܘܲܒܼܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܨܲܒܿܬܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܠܚܸܡ ܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡܫܲܒܿܚܵܐܝܼܬܼ. ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܝܼܕܲܥܼܘ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܐܵܕܼܵܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܢܦܲܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܕܲܒܼܥܼܵܐ ܕܢܸܣܥܸܐ ܥܲܠ ܥܵܒܼܘܿܕܹܗ ܘܢܸܚܛܘܿܦ ܕܲܪܓܹܗ: ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܥܲܠܸܐ. ܘܲܪܗܸܛܼ ܘܣܲܚܦܹܗ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܼܵܣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܥܲܠ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬܿ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܘܵܬܼܵܐ. ܗܘܹܝܬܼ ܠܝܼ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕܼܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬܼܪܹܬܼ. ܘܐܵܙܹܠܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬܼܓܿܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܲܒܼܢܸܟܼܠܹܗ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒܼ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܛܝܼܪ ܛܘܼܒܼܵܟܼ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬܼܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟܼ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒܿܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܲܛܥܸܡ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܓܼܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܝܲܕܼ ܕܒܼܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܒܦܲܓܼܪܹܗ ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ. ܘܒܲܕܼܡܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܓܼܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܲܥܕܝܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܠܘܹܝܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܦܲܨܸܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܒܼܨܲܠܡܵܟܼ ܝܲܩܲܪܬܵܝܗܝ ܠܐܵܕܼܵܡ ܒܲܒܼܪܝܼܬܹܗ. ܚܘܼܢ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܀ ܒܪܵܐ ܩܼܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܚܲܒܿܒܹܿܬܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܒܲܕܪܹܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܘܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܣܵܛܵܢܵܐ ܗܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܕܢܲܛܥܹܝܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܥܸܬܼܩܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼܝ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܲܕܸܡܼܝ ܣܲܡܵܐ. ܘܲܥܨܘܿܒܼܝ ܬܒܼܵܪܵܐ ܕܨܲܠܡܹܟܼܝ ܕܲܢܦܲܠܼ ܀ ܓܥܵܝ ܡ݂ܢ ܠܸܒܹܿܟܼܝ ܘܦܲܪܣܵܝ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܛܵܒܼܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹܿܟܼܝ ܀ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿܝ ܫܘܼܦܪܵܐ ܫܐܝܼܠܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܐܵܘܒܸܿܕܬܿܝ ܫܘܼܦܪܹܟܼܝ ܒܲܪܬܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܀ ܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓܼܪܹܟܼܝ ܐܸܬܼܚܲܒܲܠ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕܬܿܝ ܀ ܘܵܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ. ܡܸܣܬܲܬܿܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܒܥܵܒܼܘܿܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܪܵܐ ܠܹܟܼܝ ܒܩܲܝܣܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ ܀ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܲܚ݇ܠܦܹ̈ܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟܼܝ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܛܲܒܿܥܼܘܼܟܼܝ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܦܣܵܩ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ ܕܐܲܗܡܼܝܼܬܿܝ ܡ݂ܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼܝܼܢ ܀ ܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܒܼܝܲܬ̤ ܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪܝ ܠܐܸܡܹܟܼܝ ܕܪܸܓܿܬܼܵܐ ܩܛܲܠܼܬܼܵܗ̇ ܀ ܟܡܵܐ ܐܲܓܲܪ ܠܹܟܼܝ ܛܵܒܼܵܐ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܝ ܛܲܒܿܝܼܥܲܬܿܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕܲܬܿܝ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܓܼܵܠܹܐ ܡܘܼܡܲܝܟܿܝ̈ ܘܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܚܠܵܦܲܝܟܿܝ. ܕܬܲܡܵܢ ܟܠܢܵܫ ܒܕܝܼܠܹܗ ܪܵܢܹܐ ܀ ܢܲܣܟܿܘܼܟܼܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܐܸܣܦܹܪܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܘܼܟܼܝ ܚܲܪܒܿܬܼܵܐ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡܸܢܹܟܼܝ ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܸܒܼܕܲܬ̤ ܡܸܢܵܟܼ ܀ ܥܸܪܒܵܟܼ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܼܒܼܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܀ ܦܘܿܩ ܡܵܪܝ ܒܲܒܼܥܵܬܼܝ ܘܲܒܼܥܝܼ ܠܕܝܼܠܵܟܼ. ܕܒܲܕܪܹܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܀ ܩܸܢܝܵܢܵܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܲܙܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܐܲܥܕܵܐ ܠܕܝܼܠܵܟܼ ܡܸܢܹܗ ܀ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܡܲܓܿܪܲܬܿ ܪܘܼܚܵܟܼ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܫܟܲܚܬܿ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
