ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 34b87be7-9504-494f-a7d5-d4e038557f26

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ . ܒܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܐܲܡܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܛܹܝܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪܵܐ ܩܼܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܣܪܹܬ݂. ܘܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܓܲܡܪܹܬ݂. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܵܚܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܼܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ݁܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ܀ ܐܲܛܐܸܒ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܠܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܒ݂ܢܝܼ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܬܸܨܛܒܸܐ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܵܘܪܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂܀
ܕܬܵܘܕܝܼ. ܐܸܠܘܼ ܪܓ݂ܝܼܫ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܟܒܲܪ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܲܢܒܲܟ݁ܘܿܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܀ ܐܸܠܘܼ ܡܦܵܣ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܲܪܵܚܵܐ: ܟܒܲܪ ܒܵܟܹܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ ܘܠܵܐ ܫܵܠܹܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܐܘܿ ܚܲܝܵܒ݂ܵܐ ܀ ܩܵܠ ܩܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ ܪ̈ܵܥܘܿܡܵܬ݂ܵܐ ܩܪ̈ܲܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܲܥܦܝܼܦܵܐܝܼܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܚܙܹܝܬܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܡܲܪܟܲܢ ܪܹܫܹܗ: ܘܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ ܀ ܐܲܝܟܵܐ ܐ݇ܢ݇ܬ݁ ܐܵܕ݂ܵܡ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗ ܟܠ݈ܵܐ: ܘܐܲܝܟܵܘ ܓܘܼܫܡܵܟ݂ ܕܲܡܪܲܟܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܕ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܀ ܐܲܝܟܵܐ ܐ݇ܢ݇ܬ݁ ܐܵܕ݂ܵܡ ܨܲܠܡܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܡܒܲܕܸܩ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܝ: ܘܐܲܝܟܵܐ ܐ݇ܢ݇ܬ݁ ܝܵܪܬܵܐ ܕܣܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝ ܀ ܩܵܠܵܟ݂ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܕܸܚܠܹܬ݂ ܡܸܢܹܗ: ܕܥܲܪܛܸܠܵܝ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܣܝܼܬ݂ܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܚܵܘܝܵܟ݂ ܕܥܲܪܛܸܠܵܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܣܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܲܢܼܘܼ ܐܲܠܼܦܵܟ݂ ܠܲܡܕܲܒܵܩܘܼ ܛܲܪ̈ܦܹܐ ܕܬܹܐܢܹ̈ܐ ܠܲܦܪ̈ܵܙܘܿܡܹܐ܀ ܠܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܲܩܸܕܬܵܟ݂ ܠܵܐ ܙܲܗܲܪܬܵܟ݂: ܕܗܵܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܘܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܡܸܢܹܗ ܕܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܥܲܡܝ ܗܝ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܠܝܼ ܦܹܐܪܵܐ ܘܐܸܟ݂ܠܹܬ݂: ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܗܝ ܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬܵܢܝ܀ ܚܸܘܝܵܐ ܘܚܵܘܵܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܦܲܠܼܘ ܥܠܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ: ܘܫܲܠܲܚܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ ܘܫܲܒ݂ܩܼܘܼܢܝ ܥܲܪܛܸܠ ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܀ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܗܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܪܵܟ݂: ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
