ܚܡܫܒܫܒܐ ܒ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: faca8230-8512-4938-a29f-9836bdd19a8d

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸ̈ܓ݂ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ.ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܚ-ܩܡ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܐܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܐܸܢ ܫܘܼܪܵܝ ܪܲܡܫܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܗ݇ܘ: ܘܲܒ݂ܗܸܦܟܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ: ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ݈ܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ.ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ: ܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܐ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ܀ ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܵܙܹܝܢܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ: ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܘ ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܫܬܵܘ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܗܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܼܙܲܓ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܦܵܪܩܝܼܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ (ܒܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ) ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ (ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ) ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ.ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܟ݂ܘܼܪܣܝܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܒܙܵܘܥܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܡܸܚܙܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܗܵܝ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܵܐ ܠܡܵܘܩܵܕ݂ܘܼ ܐܸܠܵܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܕܲܒ݂ܚܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܠܼܒܸ݁ܟ݂ ܒܐܝܼܕܹ̈ܝܗ̇ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܒܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܘܿܟܵܝܬܵܐ. ܨܘܼܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܦܘܼܫܝ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܹܟ݂ܝ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܵܬܪ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܩܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܝܵܘܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܘܿܫܝ ܟܲܦܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܼܘ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ: ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܦܪܝܼܣܝܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ. ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݁ܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܪܲܥܼܝܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܥܸܠ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܟܘܼܪܣܝܵܐ. ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܲܟܸ݁ܢ ܘܡܲܓ݂ܙܲܪ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܡܲܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܠܹܗ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܘܡܲܣܩܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܫܸܩܝܵܐ ܕܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܼܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܬܵܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܡܘܼܡܵܐ ܒܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܟܲܣܲܝ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܠܒܸ݁ܫܼܬܵܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܼܬܵܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܸܛܬܵܢ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܸܩܼܬܵܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܛܲܝܸܒ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܘܢܸܫܕܸܐ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܙܵܘܥܲܝ̈ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܕܲܣܕܝܼܪܝܼܢ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܟܸܢ ܨܵܐܲܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܩܲܛܼܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܚܵܐܹܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐ̈ܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܢܕܲܟܸ݁ܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܕ݂ܵܐܹܢ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼ ܕܡܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܣܵܗ̇ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܲܩܼܥܵܘ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܫܬܵܘܬ݁ܦܝܼܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܦܲܪܩܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܗ̇ ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܒܲܓ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܢܲܫܸܩܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܝ݇ܩܸܕ݂ ܣܸܦܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܥܵܘܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ. ܢܘܼܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܠܲܚܡܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܢܵܛܪܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܵܩܕܝܼܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܣܪܵܦܵܐ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܼ ܘܥܵܘܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ. ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܕܲܟܵܘ. ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܠܲܐܝܕܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܩܲܕܸܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܕܢܸܚܬܹ݁ܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܟܠ ܡܲܢ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܠܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܙܲܡܸܢܼܬܵܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܘܲܚܝܵܘ. ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݂ܝܼܗ̇. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚܬܵܐ ܘܫܵܪܝܵܐ ܒܠܲܚܡܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܡܲܙܓ݂ܵܐ ܒܟ݂ܵܣܵܐ ܘܗܵܘܹܐ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܒ݁ܝܼܢ ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܩܵܛܹܿܠ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܒܹܗ ܪܵܘܙܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܸܐ ܟܠ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗܵܘ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ. ܩܼܪܵܢܝ ܘܐܲܥܝܼܪܲܢܝ ܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܠܡܵܢ ܛܲܒ݁ܝܼܥܲܬ݁. ܕܒ݂ܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܵܐܹܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܥܸܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܠܲܒ݁ܒܲܢܝ ܓܲܝܵܣܵܐ ܘܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܘܥܲܡܵܗ̇ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܘܼܡ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܣܘܿܓ݂ܝ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܒܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܼ ܠܹܟ݂ܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܕ݂ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܝܲܪ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܹܐܬܸܐ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܘܩܲܝܛܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܗܿ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܣܬܲܟܲܠ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܠܼܝܼ ܘܐܲܫܼܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܒܵܬܲܪ ܦܲܪܙܠܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܕܲܠܼܝܹܗ. ܘܗܘ ܦܬܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܛܪܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܦ݈ܢܝܹܗ ܠܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܨܵܡܲܚ ܟܠܝܼܠܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܪܵܥܹܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܵܘܪܵܐ ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܵܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܩܵܝܡܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܢܵܦܩܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܒܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܠܝܼܫܘܿܥ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܟ݂ܝܼܪܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܠܕܵܐ: ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒ݁ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܼܨܵܐ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܦܨܵܚܵܐ. ܘܗܘ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܕܹܒ݂ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܗܘ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ܀ ܫܠܸܡܼܘ ܟܠ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܕܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܘܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܕܵܬܹܗ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܗܘܵܐ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܟܠ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܠܸܡܼܘ. ܘܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܸܡܘ. ܕܗܵܘ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܬܲܪܓܸ݁ܡܼܘ. ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ܀ ܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐܸܡܪܵܐ. ܕܨܲܠܡܹܗ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܨܵܝܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂݈ܐܟܸܠ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܝܲܩܢܲܝ̈ ܕܡܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܠܲܚܡܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܦܘܼܡܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܹܐܫܲܥܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܹ݁ܗ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܢܘܼܪܵܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܠܲܚܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܐ ܐܘܼܟ݂ܠܹܗ ܠܡܲܢܢܵܐ. ܕܗܵܘ ܒܐܘܼܟ݂ܠܹܗ ܗܘܵܐ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܗܵܢ ܗܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܠܸܒܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܡܚܲܟ݁ܡܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܢܦܸܫ ܕܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܹ݁ܗ ܛܵܥܡܵܐ. ܚܵܝܵܐ ܒܹܗ ܐܵܦ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܵܐ܀ ܠܗܵܘܢܵܐ ܡܲܚܸܐ. ܘܡܲܦܪܸܓ݂ ܘܡܲܥܬܲܪ ܠܹܗ ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܲܓ݂ܙܲܪ ܢܝܵܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܲܣܓܸܐ ܦܨܵܚܹ̈ܐ܀ ܐܵܟ݂ܠܲܝ̈ ܗܵܢ ܠܚܸܡ. ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܛܵܥܡܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܩܢܹܝܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ܀ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܓܹܝܪ. ܘܦܲܓ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢܵܐ. ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܠܲܚܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܐܘܼܟ݂ܠܘܼܗܝ ܟܵܦܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܟ݂ܦ݇ܢܘܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܡܸܢܹܗ ܡܩܲܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪ̈ܝܵܢܐ܀ ܟܠ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܠܹܗ. ܠܗܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܵܐ ܩܵܪܒܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܢܵܗܪܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܕܥܵܒܲܪ ܠܡܹܐܡܪܵܐ. ܕܠܲܕ݂ܡܹܗ ܐܲܫܼܩܝܼ ܥܵܨܘܿܪܵܐ. ܘܐܸܟܲܠܼ ܡ̣ܢ ܕܝܼܠܹܗ ܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܚܲܡܪܵܐ. ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܗܘܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܚܵܕܹܐ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܘܪܵܘܹܙ ܡܲܕܥܵܐ ܥܲܡ ܗܵܘܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܓܹܝܪ ܕܡܵܐ. ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܲܙܓܹ݁ܗ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ܀ ܢܣܝܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܼܠܵܐ. ܕܲܓ݂ܦܸܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܡܲܛܠܠܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥ݈ܨܲܪ ܒܪܘܼܡܚܵܐ ܕܩܸܛܠܵܐ. ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܛܠܵܐ܀ ܗܵܢ ܫܵܩܘܼܬܹܗ. ܐܸܙܕܲܕܩܲܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܒܲܕܩܘܼܬܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܥܨܝܼܪ ܗܘܵܬ݂ ܡܸܫܬܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹܗ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ܀ ܗܵܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܡܦܲܨܸܐ ܘܲܡܚܵܘܸܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܟܹܝܬ݂ ܩܵܢܹܝܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܟܠ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼ ܠܹܗ ܫܵܬܹ݁ܐ. ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܟܹܐܦ ܛܲܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܫܼܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܛܸܠܵܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܕܗܵܢܵܐ. ܘܗܵܢ ܫܸܡܫܵܐ ܡܸܫܬܲܡܫܵܢܵܐ܀ ܡܲܙܓܹ݁ܗ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ. ܡܲܓ݂ܙܲܪ ܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܠܼܘܼܗܝ. ܘܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܡܚܵܐ ܥܲܨܪܘܼܗܝ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܫܼܘܼܗܝ. ܘܲܠܥܲܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܦܲܠܼܓܘܼܗܝ܀ ܟܠ ܕܗܵܢ ܚܲܡܪܵܐ. ܫܵܬܹ݁ܐ ܡܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܠܢܘܼܪܵܐ. ܘܲܕܛܵܥܹܡ ܡܸܢܹܗ ܒܸܨܪܵܐ. ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܚܸܫܟܵܐ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕ̈ܬ݂ܵܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕ̈ܫܵܢ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܪܵܥܝܵܐ. ܘܪܵܥܘܿܝܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܪܸܥܝܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܪܲܥܝܵܐ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܥܝܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܘܼܗܕ݂ܵܢܵܐ ܥܼܒܲܕܢܲܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܸܢܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀܀ ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܣܝܹܟ݂ܝ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܓܡܲܪ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬܵܢ܀ ܠܝܘܿܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܟܘܼܡܪܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܘܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܝܲܩܪ̈ܵܢܹܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢ ܣܵܦܹܩ ܠܵܗ̇ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ. ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܲܠܸܦ̮ܬܵܢ. ܕܟܲܕ݂ ܡܵܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢܼܬ݁. ܕܬܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܝܼܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܲܓ݂ܙ݇ܪܝܼܢ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܝܵܘܡܵܢ ܪܵܘܙܝܼܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܢܩܲܪܸܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܡܼܙܲܓ݂ ܠܲܕ݂ܡܹܗ ܒܲܕ݂ܡܲܢ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܗ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ. ܟܠܹܗ ܒܩܵܠ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܚ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ: ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܩܛܝܼܠ ܐܸܡܪܵܐ ܡܦܲܛܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܚܲܡܪܵܐ ܡܙܝܼ̈ܓ݂ܵܢ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܡܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܦܘܿܩܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܘܵܘ ܠܵܗ̇. ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܩܪ̈ܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܲܚܠܘܼܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܠܲܙܡܝܼܢܵܘܗܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܒܪܝܼܟ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܣܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹ݁ܠ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܫܵܬܹ݁ܐ ܡ̣ܢ ܕܡܹܗ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܚܵܙܹܐ ܢܘܼܪ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܸܫ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܡܵܟ݂ ܐܸܫܲܕܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܢܡܲܢܥܘܼܢܵܢ܀ ܡܵܢܵܐ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܢܵܐ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܲܝܟ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܝܼܩܲܪܘ ܚܠܵܦ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܢܪܲܥܘܿܢܵܟ݂.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܲܝ̈ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܟܠܲܢ: ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܦܘܼܠܵܓ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܩܲܕܸܡ ܨܵܪ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܵܘܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܦܸܨܚܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ. ܘܚܲܕܸܬ݂ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܐܲܫܼܠܸܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹܗ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܩܵܪܒ݁ܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܫܵܩܠܝܼܢ ܠܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܝܒ݁ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܘܦܲܨܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ܘ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܘܚܲܕܵܐ ܠܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦܲܝܢ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܒܟ݂ܠ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܝܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ݇ܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܒܝܘܿܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܥܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܡܸܫܬܵܘܬ݁ܦܝܼܢ. ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟ݁ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̮ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ(ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܨܝܼ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ ܠܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܟܪܸܣܛܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀). ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ( ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܨܝܼ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ ܠܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܟܪܸܣܛܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀) ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ. ( ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܒܩܘܼܠܵܣܵܐ ܘܲܒ݂ܙܘܼܝܵܚܵܐ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ( ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܟܸ݁ܢܼܬܵܝܗܝ ܠܲܢ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܫܵܘܙܒ݂ܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ)
ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ. ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇.
 ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܓܲܙܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܲܚܠܵܦ ܓܸܢܣܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܗܘܲܝܬ݁. ܡܵܘܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܛܥܸܡ. ܘܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܐܸܒ݂ܠܵܐ ܥܛܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܲܚܙܵܘ ܨܲܥܪܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܵܟ݂ ܕܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠ. ܫܲܒܲܚ. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ܀ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ: ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܡܼܙܲܓ݂ ܠܲܢ ܫܵܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܝܲܩܪܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܐ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܩܵܘܡܲܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ.
