ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 3fb3af90-b37d-45c5-af7c-72bf9d2562be

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܠܓ- ܠܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܲܪܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܬܲܠܡܸܕ݂ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡܢ ܡܵܪܹܗ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒ: ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕ: 8 - 38܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܛ: 32 – 43. ܝܕ: 8 - 16. ܟ: 7 - 13܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ ܩܘܿܪ̈: ܝ: 1 - 8. ܝܐ: 21 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ̇ܝܵܐ  ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢ̈ܝܼܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝܘ: 13 - 20. ܐܲܩܸܦ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܟܐ: 15 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܠܘܵܬܹܗ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܟܲܢܫܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܢ̈ܫܵܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܡܸܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܵܐܢܵܐ ܕܲܫܒ݂̈ܝܼܚܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ. ܕܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܕ݂ܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܡ ܒܵܗ̇ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܦܲܩܕܹܗ ܡܵܪܹܗ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ ܘܲܢ̈ܩܵܘܵܬ݂ܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܦܘܿܩ ܬܲܠܡܸܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ
