ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ ܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 1c7f0dcb-f96c-43c4-80d8-c1128f4822c8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܕܦܲܩܼܕܹܗ ܡܵܪܹܗ: ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ: ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܢܩܵܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂: ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ: ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܬܹܐܣܘܿܪ ܘܬܸܫܪܸܐ: ܟܠܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ: ܘܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܢܸܙܪܘܿܥ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܐܲܪܕܹܟ݂ܠܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ: ܒܲܢܵܝܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܐܲܚܝܼܕ݂ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ: ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܪܵܚܡܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ: ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ: ܕܥܲܩܼܪܘܼܗ̇ ܠܛܘܼܥܝܲܝ: ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܢܼܵܘ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠܼܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܪ̈ܵܥܡܵܢ܀ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ: ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܐܲܚܝܼܕ݂: ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܕܲܠܥܸܠ ܘܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ: ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ: ܕܥܲܩܼܪܘܼܗ̇ ܠܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܚܲܝܠܵܗ̇܀ ܘܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܢܼܵܘ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠܼܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ: ܚܲܛܦܵܟ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܕܬܹܐܠܲܦ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܨܝܼܪ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܓܝܼܚܘܿܢ ܕܡܲܫܩܸܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂܀ ܙܩܝܼܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܙܩܝܼܦ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܹܫܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠ ܒܢܲܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܦܲܣܼܩܹܗ ܢܹܐܪܘܿܢ ܪܲܫܝܼܥܵܐ܀ ܛܲܠܵܐ: ܕܪܲܣܼ ܪܸܡܙܵܐ ܥܲܠ ܒܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ ܐܸܨܛܲܒ݁ܬܲܬ݀ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܘܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂: ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܩܠܝܼܕܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܬܠܵܬ݂ ܙܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܐܸܡܪ̈ܲܝ ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܢܩܵܘܵܬ݂ܝ̈ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܙܒ݂ܝܼܢܝܼܢ ܠܝܼ܀ ܠܵܟ݂ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ܢܵܐ. ܐܲܦܸܛܪܘܿܦܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܦܲܪܢܸܣ ܘܕܲܒܲܪ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܡܦܲܠܸܓ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܦܵܬܲܚܢܵܐ. ܬܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ. ܥܨܘܲܒ݂ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܪܥܝܼ ܒܡܲܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܨܵܕܹܗ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܩܵܠܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܲܢ݈ܗܪܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܼܘܼܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܠܦ̮ܘܼܗ̇ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܗ̇ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܲܢ݈ܗܪܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܡܵܘܪܒ݂ܢܗܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܬܪܹܝܢ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܥܹܕܬܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܐ ܦܵܐܲܚ ܪܹܝܚ ܥܘܼܗܕܵܢܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܗܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܪܹܒ݂ ܨܹܐܕܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܚܕܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܫܲܬ݂ܐܸܣܘ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܲܢܛܲܪܟ݂ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ܀ ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܐܵܦ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܫܸܡܟ݂ܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܪܕܲܦ̮ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܥܼܝܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܥܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܩܢܸܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܸܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬܵܝܗܝ. ܠܣܝܼܡܘܿܢ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܪܵܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܕܲܚܣܲܢܬܵܝܗܝ. ܠܒܲܪ ܫܘܼܡܵܐ ܘܣܲܡܼܝܼܬ݁ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܨܵܘܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܦܣܸܩ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܕܩܵܠܹܗ ܪܵܥܹܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܦܸܛܪ̈ܘܿܦܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܪܕܘܿܦ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܚܘܼܡܣܵܢܵܐ. ܘܢܸܪܕܸܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܲܣܒܲܠܼ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܛܪܲܕ݂ܘ ܚܸܫܟܵܐ ܡ̣ܢ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܚܪܘܿܪܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩܼ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܣܝܵܐ ܟܲܢܸܫܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܲܥ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܲܓ݂ܙܵܪܹ̈ܝܗ̇. ܕܬܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ. ܘܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܐܲܫܼܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܹܗ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ. ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܲܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܸܦܘ ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܚܲܝܠܹܗ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܒܲܛܸܠ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܫܸܡܥܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܵܐ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܘܓ݂ܵܡܪܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܓ݂ܵܒ݂ܝܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܠܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܘܣܵܥܪܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܟܠ ܚܹܝܠ ܘܟ݂ܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܢ. ܗܝ ܗܵܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܹܐܬܸܐ ܘܬܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܩܢܘܿܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܣܲܒ݁ܪܘܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܦܘܿܩܘ ܗܵܟܹܝܠ ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܲܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܘܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦܘ ܠܹܗ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܘܐܲܣܼܠܝܼܘ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܢܛܲܪܘ ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܨܵܕܹܗ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ. ܕܲܢܨܘܼܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܙܲܪܥܹܗ ܕܣܝܼܡܘܿܢ ܚܲܪܵܫܵܐ. ܘܢܸܙܪܘܿܥ ܒܵܗ̇ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܙܵܘܓܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܫܐܲܠܘ ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܚܘܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܵܘܒ݁ܠܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܡܦܲܩܸܕ݂ ܘܲܡܙܲܗܲܪ. ܕܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܣܝܼܡܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܵܣܵܐ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܗܝܼܪܹ̈ܐ ܕܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܗܘܵܘ ܒܵܗ̇ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫ ܘܲܢܩܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂. ܟܒܲܪ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܠܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟ݈ܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܥܒܸܕܹܝܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܚܕܝܼܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ.
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܕܲܐܡܼܪܲܚ ܘܲܚܛܼܵܐ ܘܲܢܦܲܠܼ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܲܝܹܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܫܒܚ. ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܗܕܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܵܐܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܘܿܢ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܒܩܵܠܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܲܠܟ݂ܘܿܢ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܕܝܼܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܠܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܕܵܝܢܝܼܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܓ݂ܵܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܗܘ ܡܵܘܕܹܐ ܒܟ݂ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܵܘܕܝܼ̈ܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܡܲܠܸܠܼ ܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܒܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܒܲܐܥܦܹ̈ܐ ܬܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܪܵܡ ܗ݇ܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܥܲܠܬ݁ܘܿܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܕܵܝܢܝܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܬܲܡܵܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܦܪܲܥ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ݇ܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܡ̣ܢܹܝܢ ܒܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܗܝܼܕܹ̈ܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܗ̇ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܝܼܡܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦܹܝܗ̇ ܣܼܒܲܠܬ݁ܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ݀܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܟܲܢܸܫܼܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܦܸܗܝܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܕܲܟ݁ܝܼܬܘܿܢܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܙܪܲܥܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܼܬܘܿܢܵܗ̇ ܒܕܹܡ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܠܵܐ ܢܫܲܥܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܗ̇܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܠܵܗ̇ ܢܸܥܘܿܠ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܬܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܙܟܹ݁ܝܗ̇ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܕ݂ܘܼܫܘܼܢ ܪܹܫܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܪܵܥܹܡ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܢܵܦܹܩ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢܵܢ ܒܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܒ݂ܠܝܼܠ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܥܸܠܲܬ݀ ܥܵܘܠܲܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܵܗܢܲܝܢ̈. ܕܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܕܲܪܓ݂ܗܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܬ݂ܦܲܪܢܣܘܼܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܢܘܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܪ̈ܵܕܝܲܝ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܒܲܫܠܵܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܥܘܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ. ܥܲܝܝܼܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢܵܘ̈ܠܹܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܲܒ݂ܛܘܼܪܵܦܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܒܹܗ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕܬܲܢ. ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܲܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܵܗ̇ ܒܵܙܘܿܙܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܒܵܗ̇ ܢܼܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܪܵܥܝܲܢ ܪܲܒܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܪܹܫ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܒܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܠܣܵܒܹ̈ܐ ܕܒܲܢ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ. ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܚܲܝ̈ܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕ݂ܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܼܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ)  ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܫܘܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܦܲܛܪܘܿܣ. ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܘܠܘܿܣ ܐܲܣܼܗܸܕ݂. ܕܡܵܐܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܝܼ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܕܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܢܸܙܕܩܸܦ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܢܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܢܸܬ݂ܩܛܸܠ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܵܐ. ܘܕܸܡܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܪ̈ܵܕ݂ܝܵܢ. ܘܪܸܥܝܵܢܗܘܿܢ ܚܵܕܹܐ܀ ܐܲܝܟܵܐ ܕܲܢܛܲܦ̮ ܕܡܵܐ. ܕܙܵܘܓܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܝܼܥܵܘ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܦܹܐܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܛܵܒ݂ܝܼܢ. ܘܛܲܪ̈ܦܲܝܗܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ. ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܡܸܢܗܘܿܢ ܫܵܩܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܟ݂ܠ ܓܢܸܣ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܲܟܸ݁ܢ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
