ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 31cf01e3-bd21-4f6e-a19e-a858ffb4f995
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
 ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܕܦܲܩ̣ܕܹܗ ܡܵܪܹܗ: ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܖ̈ܒܲܝ: ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܢ̈ܩܵܘܵܬ݂ܝ. ܕܝܵܗܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂: ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ: ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܬܹܐܣܘܿܪ ܘܬܸܫܪܸܐ: ܟܠܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ: ܘܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܢܸܙܪܘܿܥ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ: ܒܲܢܵܝܵܐ ܕܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ. ܒܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܐܲܚܝܼܕ݂ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ: ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܪܵܚ̇ܡܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ. ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܖ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ: ܕܥܲܩ̣ܪܘܼܗ݁ ܠܛܘܼܥܝܲܝ: ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܢ̣ܵܘ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠ̣ܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܵܥܡܵܢ܀ ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ: ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܐܲܚܝܼܕ݂: ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܕܲܠܥܸܠ ܘܕܲܠܬܲܚ̣ܬ݁. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ: ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ: ܕܥܲܩ̣ܪܘܼܗ݁ ܠܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܒܲܛܸܠ̣ܘ ܚܲܝܠܵܗ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܢ̣ܵܘ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠ̣ܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܙܵܡܖ̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܢܸܫܬ̇ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܦܵܘܠܘܿܣ ܦܵܥܠܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܛܲܢܵܢܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ. ܕܐܲܪܦܝܼ: ܠܲܢܛܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ܀ ܟܲܕ݂ ܡܡܲܠܸܠ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܥܲܡܹܗ ܡܵܪܲܢ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܲܕ݁ܬ݁ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܟ݂ܵܖ̈ܘܿܙܲܝ. ܘܲܚܫܲܒ݂ܬܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܠܥܸܠ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܲܢܝ. ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܦܘܼܫ ܡ݂ܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܕܡܲܠܝܵܐ ܛܢܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܩܘܼܡ ܘܥܘܿܠ ܠܕܲܪܡܣܘܿܩ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕܬ݁. ܘܲܗܘܝܼ ܠܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܥܝܵܕ݂ܵܐ: ܘܠܸܥܙܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܣܝܼܡܘܿܢ. ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ܀ ܘܢܲܟ݂ܪܸܙ ܚܠܵܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܹܗ ܘܖܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܥܲܠ̣ܝܼ ܣ̣ܵܡܵܗ̇ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܪܹܫ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܨܲܚ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܟ݂ܠ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܐܲܢ̣ܗܪܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩ̣ܘܼܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܠܦ̣ܘܼܗ̇ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝܗ̇. ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܗ̇ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܲܢ̣ܗܪܘܼܗ݁ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܡܵܘܪܒ݂ܵܢܘܗܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܬܪܹܝܢ ܓܹܐܙܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܲܥ̣ܬܲܪܘ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܐ ܦܵܐܲܚ̇ ܪܹܝܚ ܥܘܼܗܕ݂ܵܢܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܗܵܐ ܪܵܕܹܝ̇ܢ ܡ݂ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܪܹܒ݂ ܨܹܐܕܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥ̣ܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ̣ܘ ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ . ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܲܢ̣ܛܲܪܟ݂ܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠ ܕܲܐܠܝܼܨܝܼܢ܀ ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܚܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܐܵܦ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܪܕܲܦ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܥܝܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܫܠܵܡ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܥܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܡܲܠ̈ܝܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܵܣ̇ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ̣ܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܢܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܣܲܢ̣ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܸܓ݁ܖ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬܵܝܗܝ. ܠܣܝܼܡܘܿܢ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܪܵܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܕܲܚ̣ܣܲܢܬܵܝܗܝ. ܠܒܲܪ ܫܘܼܡܵܐ ܘܣܲܡ̣ܝܼܬ݁ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܕܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܐ݂ܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܦܵܘܠܘܿܣ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܨܵܘܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܦܣܸܩ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܠܹܗ ܪܵܥܹ̇ܡ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܦܸܛܖ̈ܘܿܦܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܓܹܐܙܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܪܕܘܿܦ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܚܘܼܡܣܵܢܵܐ. ܘܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ  ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܼܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܲܣ̣ܒܲܠ ܟܠ ܫܸܢ̈ܕܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹ̇ܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠ̣ܘ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܥܲܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܙܪܲܥ̣ܘ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܛ̣ܪܲܕ݂ܘ ܚܸܫܟܵܐ ܡ݂ܢ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢ̣ܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܲܢ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܲܘܠܘܿܣ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹܗ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܨܵܒ݂ܹܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܕ݂ܵܫ̣ܬܘܿܢ ܟܠ ܥܘܼܩܣ̈ܝܼܢ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܣܡܵܟܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܝܵܪܬ݁ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹ̇ܝܢ ܣܵܐܹ̇ܡ ܒܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܡܒܲܣܸܡ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܗܵܝ̇ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̣ܬ݁ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ. ܕܥܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܢ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܩܲܪܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ܘ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕܵܡ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ  ܕܐܲܫ̣ܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܗ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ܘ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠ̣ܒܸܫܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܲܘܠܘܿܣ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܹܗ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܚܣܲܢ̣ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܪܝܼܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ. ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܲܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ  ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̣ܘ ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝ݇ܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ  ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝܗ̇. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܠ ܬܪܹܝܢ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܢܲܝ̣ܬ݁ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܩ̣ܢܵܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܢܸܦ̱ܪܥܘܼܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝ̈ܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܐܲܠܘ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܚܲܝܠܹܗ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܒܲܛܸܠ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܒܲܟܲܪ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܩܲܪܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣ ܕܐܲܦܝܼܣ ܒܲܫܡܹܗ ܦܲܫܸܩ ܪܸܥܝܵܢܹܗ܀ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܓܡܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܲܫ̣ܘ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܘܼܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ. ܛܲܒ݁ܥ̣ܘܼܗ̇ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܖ̈ܓܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܪܲܓ݁ܝܘܼܗ̇. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܬܪܲܥ̣ܘ ܐܲܫܩ̣ܝܘܼܗ̇܀ ܘܟܲܢܸܫ̣ܘ ܐܲܥ̣ܠܘܼܗ̇ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܪܪܘܼܗ̇ ܘܚܲܣ̣ܢܘܼܗ̇ ܡ݂ܢ ܣܵܢ̇ܐܹܝ̈ܗ̇. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܠܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܝ̈ ܒܹܗ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܝܼܢ ܗܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܢܲܨܲܚ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܹܐ. ܕܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܩܲܝܸܡ̣ܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥ̣ܘ ܒܝܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܠܒܸܫ̣ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܚܲܝܕ݂ܹܗ ܥܲܡܹܗ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܩܲܒܸܠ ܟܠܗܹܝܢ ܨܥܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ܀ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܗܝܼܖܹ̈ܐ ܕܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܗܘ̤ܵܘ ܒܵܗ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦܘ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫ ܘܲܢܩܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂. ܟܒܲܪ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܠܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ݁ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܲܥܒܸܕܹܝܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܚܕ݂ܝܼܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܲܠ̣ܒܸܫ̣ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܲܡ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܕܲܐܡ̣ܪܲܚ ܘܲܚ̣ܛܵܐ ܘܲܢ̣ܦܲܠ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܫܒܚ. ܒܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܗܕܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܵܐܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܘܢܸ̇ܬܸܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܦܠܲܚ̣ܘ ܘܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܘܿܢ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܒܩܵܠܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܲܠܟ݂ܘܿܢ ܡܲܘܬܸ̇ܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܫܘܼܠܛܵܢ ܕܝܼܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܠܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܕܵܝ̇ܢܝܼܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܓ݂ܵܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܗ̤ܘ ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܒܟ݂ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬܘܿܢ ܐܵܘܕ݁ܝܼܬܘܿܢ ܒܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܡܲܠܸܠ̣ ܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܫܒܲܩ̣ܬ݁ܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܒܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܒܐܲܥܦܹ̈ܐ ܬܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܐܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܪܵܡ ܗ݇ܘ̣ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܵܐ ܕܥܵܐܠ̇ܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܵܝ ܕܝܼܢܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܕܵܝ̇ܢܝܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܬܲܡܵܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܡܢܹܝܢ ܒܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܠܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܗܝܼܕܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܗ̇ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܝܼܡܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܫܸܢ̈ܕܝܼܢ ܚܠܵܦܹܝܗ̇ ܣ̣ܒܲܠܬ݁ܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ̤܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܟܲܢܸܫ̣ܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܦܸܗܝܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܬܘܿܢ ܒܵܗ̇ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܕܲܟ݁ܝܼܬܘܿܢܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܙܪܲܥ̣ܬ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠ̣ܬܘܿܢܵܗ̇ ܒܕܸܡ ܨܵܘܖ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪܘܿܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܢܫܲܥܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܗ̇܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܠܵܗ̇ ܢܸܥܘܿܠ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܬܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܙܟܹ݁ܝܗ̇ ܐܵܟܹܠ̇ܩܲܪܨܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܢܕ݂ܘܼܫܘܼܢ ܪܹܫܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܪܵܥܹ̇ܡ. ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܢܵܦܹ̇ܩ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܲܡܟܲܢܫܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܒ݂ܠܝܼܠ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܥܸܠܲܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܵܗܢܲܝ̈ܢ: ܕܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܕܲܪܓ݂ܗܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܢܘܿܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܡܸܣܟܸܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݁ܦܲܪܢ̱ܣܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ: ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܖ̈ܵܕܝܲܝ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܒܲܫܠܵܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܥܘܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ. ܥܲܝܝܼܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܢܵܘ̈ܠܹܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ: ܕܲܒ݂ܛܘܼܖ̈ܵܦܹܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܲܢ(ܩܪܝܼܬܲܢ). ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܒܹܗ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܲܢ. ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܲܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܲܢ (ܩܪܝܼܬܲܢ). ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܠܵܗ̇ ܒܵܙܘܿܙܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܲܢ (ܩܪܝܼܬܲܢ). ܕܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܲܢ(ܩܪܝܼܬܲܢ).. ܘܟ݂ܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܪܵܥܝܲܢ ܪܲܒܵܐ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܪܹܫ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܒܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܠܣܵܒܹ̈ܐ ܕܒܲܢ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ. ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ܀ ܨܲܠܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܚܲܝ̈ܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܝܼܢ ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .11801. 1-11
ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܪܲܚ̣ܡܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗ݂ܘܿܢ ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀  ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܣܵܗܕ̇ܘܼܬܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܹܗ ܠܸܒ̇ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ* ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ̣ܘ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ̇ ܦܲܩܸܕ̇ܬ̇ ܕܢܸܬ̣ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪ̱ܒ̣ܵܐܝܼܬ̣* ܐܸܫܬ̇ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ̣ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܠܵܐ ܐܸܒ̣ܗܲܬ̣ ܡܵܐ ܕܢܸܛ̇ܪܹܬ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܐܵܘܕܸ̇ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ̇ܝ* ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹ̇ܬ̣ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ݂* ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛ̇ܪܹܬ̣ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܪܲܚ̣ܡܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗ݂ܘܿܢ ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܐܲܫܘܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝܟ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗ݀ܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ̣. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܦܲܛܪܘܿܣ. ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܘܠܘܿܣ ܐܲܣ̣ܗܸܕ݂. ܕܡܵܐܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܹܟ݂ܝ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸ݁ܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܕܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܢܸܙܕܩܸܦ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܢܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܢܸܬ݂ܩܛܸܠ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܵܐ. ܘܕܸܡܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܖ̈ܵܕ݂ܝܵܢ. ܘܪܸܥܝܵܢܗܘܿܢ ܚܵܕ݂ܹܐ܀ ܐܲܝܟܵܐ ܕܲܢܛܲܦ̣ ܕܡܵܐ. ܕܙܵܘܓܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܝܼܥ̣ܵܘ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܦܹܐܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܛܵܒ݂ܝܼܢ. ܘܛܲܖ̈ܦܲܝܗܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ. ܘܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܡܸܢܗܘܿܢ ܫܵܩ̇ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܟ݂ܠ ܓܢܸܣ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܲܪܕܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܲܟܸ݁ܢ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
