ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ ܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: b119a4d9-94fe-4237-b782-ffa834f87d80

────────────────────────────────────────
ܣܘܼܒܵܥܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܼܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܼܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܹܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܥܘ ܕܲܦܪܲܫܼ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܦܲܪܫܹܗ ܡܵܪܹܗ ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܚܝܼܩܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܕܒܲܐܣܘܼܪܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܟ݂ܠܝܘܿܡ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܚܵܐܹܫ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܒܥܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪܵܟ݂ ܫܲܦܲܥܼܬܵܝܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܩܵܝܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܼܬ݁ ܣܵܗܕܹܗ ܕܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܡܼܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܵܪܘܿܙܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ :ܟ:  ܥܘܿܢ̈ܝܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. . ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ.؟. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝ̈ܡܵܢ. ܘܢܸܬ݂ܥܲܒ݂ܕܘܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. (ܡܸܢܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ). ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܛܸܠܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܢܝܼ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
