ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ ܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6b65bb8a-a58c-46d7-bb83-6a8c04836fa4

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܦܲܚܵܪܹ̈ܐ ܢܲܦܸܨܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܵܐܢܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܚܲܕܸܬ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ) ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܣܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ: ܪܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ: ܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܵܐ: ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܕܢܹܐܙܲܠ ܢܸܗܓ݁ܘܿܡ: ܗܲܝܟܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ: ܥܘܼܡܪܵܐ ܛܲܡܵܐܐ. ܘܢܸܥܩܘܿܪ ܝܲܥܪܵܐ: ܕܲܙܪܲܥܼ ܣܝܼܡܘܿܢ: ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܐܲܙܠܸܓ݂ܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܒܲܢܵܝܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܩܼܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܫܠܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܦܘܼܫ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܘܲܪܕܝܼ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܩܫܸܐ ܗ݇ܘܼ ܠܵܟ݂ ܠܲܡܩܵܡ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܘܼܩܣܹ̈ܐ: ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܹܐ܀ ܦܘܿܩ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܥܵܘܠ݈ܗܘܿܢ. ܘܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܐܲܟܵܪܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ: ܢܵܨܘܿܒܹܗ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܩܵܠ ܡܵܪܝܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂. ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܬܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܓܡܲܪܬ݁ ܘܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕܬ݁ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܲܩܼܬܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ܀ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ܀ ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢ݈ܗܘܿܢ܀ ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ܀ ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܛܸܠܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܕܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܢܗܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܢܹܐܪܘܿܢ ܕܢܲܪܗܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܚܲܫܼܒ݁ܘܼܗܝ ܒܵܩܵܐ ܕܙܵܐܹܡ ܒܐܵܐܲܪ܀ ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܦܪܘܿܣ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܙܵܘܓܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܡܹܐܡܲܪ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܠܵܚ̈ܡܵܢ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܘܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܟ݁ܡܹܗ ܠܲܙܟܲܪܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܹܐܡܲܪ ܥܲܠ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܬܪܹܝܢ ܒܢܲܝ̈ ܕܘܼܗܵܢܵܐ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܢܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܘ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܠܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܠܼܝܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܨܲܝܕܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܠܵܦ ܨܲܝܕܵܐ ܕܢܘܼܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܦܵܘܠܘܿܣ ܨܵܕܹܗ ܒܢܸܫܒܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܲܛܝܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܓ݂ܥܸܠ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܪܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܵܘܗܝ ܘܕܸܐܡܪ̈ܵܘܗܝ ܘܕܲܢܩܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܦܵܘܠܘܿܣ ܩܼܪܵܝܗܝ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܫܲܪܪܵܗ̇ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪ݈ܙܹܗ ܠܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܲܙܪܲܥܼ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܸܚܠ݈ܬܹܗ. ܘܣܲܬܸ݁ܬ݂ ܒܗܘܿܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ݈ܓ݂ܘܼܢ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܘܗ̈ܝ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܕܢܲܟ݂ܪ݈ܙܘܼܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܗܘ ܢܚܲܟ݁ܡܲܢ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܘܲܢܢܲܗܪܲܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܓܒܲܝ̈ܟ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܐ ܕܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
