ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܛܪܘܣ ܘܦܘܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: a53591e3-e469-4d7a-b599-ef7e4df2ba46
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ.
ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܗ-ܦܘ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝ̇ܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠ ܙܒܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܕܡܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܸܣܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. (ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܦܝܼܪܡܵܐ ܘܣܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܒܸܣܡܹ̈ܐ).
ܘܐܵܡܲܪ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܢܘܿܢ ܬܪܹܝܢ ܒܢܲܝ̈ ܕܘܼܗܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܠܓ. 1-4
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢܝܼ̈ܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܵܗ̇. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ: ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܡܸܢܟ݂ܘܿܢ ܕܒ݂ܝܼ ܬܸܬ݁ܕܲܡܘܿܢ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܡܵܘ ܒܝܼ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܘܹܝܬ݂ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܝܸܕ݂ܥܹܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܸܪܒܹܬ݂ ܠܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܕܢܸܬܸܠ ܠܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕܡܵܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ...
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܠܓ. 1-42
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢܝܼ̈ܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* ܟܢܲܫܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܸܩܹ̈ܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ* ܘܣܵܡ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܛܸܠ ܡܸܠܟܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܚ̈ܫܒ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡܵܐ* ܘܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܐܲܠܵܗܹܗ* ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܘܡܢ ܡܵܘܬ݁ܒܹܗ ܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܕܲܓ݂ܒܲܠ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܡܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܡܲܠܟܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܪܸܩ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ* ܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܣܘܼܣܝܵܐ* ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܠܵܐ ܡܦܲܨܸܐ ܠܪܵܟ݂ܒܹ݁ܗ* ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܢܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܲܦܢܵܐ* ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ* ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ* ܕܒܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܣܲܒܲܪܢ* ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ...
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܝܙ. 1-45
ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܢܹܐܡܲܪ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܥܢܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈* ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ*  ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹ݁ܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹ݁ܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܒ݁ܘܿܪܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܓܸܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹ݁ܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܕ݁ܚܝܼܬ݂ ܕܐܸܣܬ݁ܚܸܦ ܘܐܸܦܸܠ ܘܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕ݁ܪܲܢܝ* ܚܲܝܠܝ ܘܫܘܼܒ݂ܚܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܘܗܘ ܗܘܵܐ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܬܲܢܝ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ ܘܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬ݂* ܐܸܠܵܐ ܐܸܚܸܐ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠܡܲܢܝ* ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܵܢܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܠܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ* ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ* ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ* ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܒܲܪܸܟ݂ܢܵܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ* ܘܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܩܲܪ̈ܢܵܬܹܗ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ* ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂* ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
( ܡܵܘܕܥܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܐ ܕܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܘܫܘܼܪܵܝܵܐ ܩܕܵܡ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܐܵܘ ܕܪܲܡܫܵܐ ܠܵܐ ܡܨܲܠܝܼܢ ܒܵܬܲܪ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܡܸܚܕܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܐܵܘ ܕܪܲܡܫܵܐ ).
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܗ̇. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܩܥܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܫܲܠܸܡܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܿܢ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܐܸܫܬܲܦܲܥ ܕܡܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܠܙ. 75-79
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ*  ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ* ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ* ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ* ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ*
