ܬܠܬܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 53863572-751c-4daf-90e9-d052cee4dbf7

────────────────────────────────────────
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܩܲܕ݂̈ܡܵܢ. ܘܒ݂ܵܪ̈ܟܵܢ ܘܣܵܓ݂ܕ̈ܵܢ. ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܗܲܠܠܵܢ. ܘܫܵܐ̈ܠܵܢ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ. ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܘܡܵܘ̈ܕܝܵܢ ܘܲܡ̈ܫܲܒ݁ܚܵܢ. ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂̈ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܬܲܝ̈ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܝܗܹܝܢ. ܘܣܵܘܩܵܐ ܘܲܢܫܲܡܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ݇ܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡ̣ܢܲܛܪܵܢܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܹܐܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܝܼܡܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܙܒܲܢܼܬ݁ܘܿܢܵܗ̇ ܠܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܲܪܕܝܼܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܘܲܡܼܛܵܘ. ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܙܲܒ݂ܢܘܼܗܝ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܫܲܢܼܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܠܵܐ ܫܲܢܼܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܼܒܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡܼܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܫܪܸܐ ܒܹܗ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܵܛܪܵܐ ܠܹܗ ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ. ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܥܵܪܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܫܼܒ݂ܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܒܵܬܲܪܟ݂ܘܿܢ. ܘܢܸܦܩܹܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܬܸܗܪܹܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܟܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܗܘܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ܘ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܠܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܵܛܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܕܬܸܦܸܠ. ܣܲܡܼܟ݁ܘܼܗ̇ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܠܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܝܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܝܲܡܵܐ ܬܵܪܲܥ ܠܹܗ. ܠܫܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܟܵܪܹܟ݂ ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܛ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܡܵܪܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ. ܡܸܛܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܵܢܲܚ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩܘ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܬܲܡܵܢ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܠܚܘܼܪܒܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܕܲܚܙܲܝ̈ܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܸܚܙܸܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܪܕܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܠܝܲܡܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢܼܬ݁ܘܿܢ. ܘܲܠܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܝ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܼܪܵܐܘܼܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܲܥܢܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܵܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܕ݂ܵܡܟ݁ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡ̣ܢܵܚܝܼܢ. ܘܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܓ݂ܕܲܠܬܹܗ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܲܒܸ݁ܬ݂ܬܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܕܨܲܗܝܵܐ ܠܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܠܫܸܩܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܨܗܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ܘ. ܬܵܘ ܒܲܫܠܵܡ ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܲܒ݁ܝܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܢܝܵܚܵܐ ܠܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚܝܵܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܘܿܢ. ܚܙܵܘ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܘܼܢ. ܕܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܕܲܚܫܝܼܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ ܙܵܘܓܹ݁ܗ ܚܵܐܹܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܢܡܘܼܬ݂ ܡܸܛܠ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܗܲܝܡܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܗܵܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܫܡܲܥܼܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܒܵܗ̇. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܡܵܐܹܬ݂ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܪܚܝܼܡܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܡܸܛܠ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܗܵܝ ܐܸܠܦܵܐ. ܕܲܛܥܲܢܼܬܹ݁ܗ ܠܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܗܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܗܘܿܪܡܹܝܙܕ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܼܠܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܘܥܸܩܵܪܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܙܟܲܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܢܼܨܲܚܬ݁ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܫܪܵܪܵܟ݂ ܪܲܒ݁ܘܼ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܐܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂ ܥܸܠܵܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬ݂ܵܘܬܲܦ. ܢܹܐܡܲܪ. ܫܵܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܕܲܦܫܝܼܛܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܕܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܲܟ݂ܐܝܼ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ܀ ܐܘܿ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܩܘܿܫܘ ܘܦܵܬܲܚܢܵܐ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ.
ܘܟ݂ܠܝܘܿܡ ܒܵܬܲܪ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦ݈ܪܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܗܵܘܡܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܡܲܢܲܥ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܒܝܲܡܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܩܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ܘ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܒܵܗ̇ ܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
ܐܲܩܸܦ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢܲܢ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܦܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ. ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܠܲܓ݂ܡܲܪ܀ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ. ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܠܲܡܚܵܪ ܬܵܐܹܒ݂ܢܵܐ. ܥܼܒܲܪܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܘܐܸܙܲܠܼܘ. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܕܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܪܲܥܼܝܘܼܗܝ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܙܟ݂ܵܘ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܗܸܢܼܘܿܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܚܵܬ݂ܡܝܼܢ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
