ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 173770cf-af34-4fcb-aed6-8d271f484c86

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ: ܐܲܣܸܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܓ݂ܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ ܕܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܘܫ̈ܘܼܡܵܬ݂ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܘ ܡܲܢ ܕܲܕ݂ܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡ̣ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܕܲܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘ ܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܥܝܼܢ ܒܹܗ ܨܸܨܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܝܵܡܹܐ ܒܐܵܡܹܝܢ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
