ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܢܝܩܠܐܘܣ ܐܦܣܩܘܦܐ ܕܡܘܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܢܝܩܠܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: a353fdc5-13c9-4ef9-9a4d-62cbbdb99573
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܘ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈.  (ܡܙܡܘܪܐ ܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂.  (ܡܙܡܘܪܐ ܟܗ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ.  (ܡܙܡܘܪܐ ܠܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂: ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܼܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܘܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܘܲܓ݂ܡܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)  ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܟܪܝܼܣܛܘܿܣ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܥܲܡ ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܲܠܒܸܫܼ ܛܢܵܢܵܐ ܘܲܪܬܲܚ ܒܚܘܼܒܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܲܡ ܟܢܵܬܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܕܲܝܲܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫ ܛܢܵܢܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡ̣ܢܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡ̣ܢܵܬܹܗ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܥܸܢܝܵܢ ܡܵܪܹܗ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܘܼܗܕܵܢ ܪܲܒܹ݁ܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܲܡܣܵܘܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܟ݂ܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܠܲܡܩܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܗܘ ܒܓܲܒܲܪ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒܸ݁ܫܼ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ. ܘܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܓܲܪ ܪܸܚ݈ܡܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܪܹ̈ܫܲܝ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠܼ ܟܲܕ݂ ܠܒ݂ܝܼܫ ܛܢܵܢܵܐ ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܨܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܥܹܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܠܝܵܐ ܢܸܚܙܘܿܩ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡ̣ܢ ܡܘܿܪܵܐ ܠܒ݂ܘܿܙܲܢܛܝܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܘܕܲܚܸܠ ܒܥܸܠܵܘܹܐ ܠܙܲܟܵܝܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܲܢܡܝܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܚܸܫܼ ܒܠܸܒ݁ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܪܣܝܼ ܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܒܲܙܒܲܢ ܟܲܦܢܵܐ ܘܲܡܙܲܠܗܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܛܒ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܒܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܢܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܪ̈ܲܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܠܵܚܹ̈ܐ. ܘܦܲܪܣܝܼ ܚܲܪܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܪܛܹܡܝܼܣ ܐܲܠܵܗܬܵܐ ܕܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܘܼܟܵܢܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ ܠܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠܡܲܢ ܕܡܸܬ݂ܥܲܗܲܕ ܠܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
