ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 6641a69e-e7fc-4a95-864c-d0bedad84785
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝܬ̈ܐ ܕܐܪ̈ܙܐ

ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ.

ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.

 ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ

: ܬܢܝܼ

.

ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܘ: 20. ܙ: 6

*

ܚܲܒ݂ܪܹܗ.

 ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܠܐ: 1- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ.

 ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܹܗ

*

 ܕܩܵܡ ܒܬ݂ܘܼܪܥܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ

*

 ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܕܠܵܐ ܢܚܲܒܸܠ ܐܸܢܘܿܢ.

ܫܠܝܼܚܵܐ.

ܒ: ܬܸܣܠܘܿܢܝܼܩܵܝܹ̈ܐ: ܐ: 1- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

ܒܪܵܥܝܹܗ.

 ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܪܟ݂ܝܼܒ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܝܲܗ݉ܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܩܵܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ.

ܒ*

 ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܕܚܝܼܠܲܬ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܢ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܗܘ ܢܸܬܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.

ܕ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܠܘܼܩܵܐ: ܝܚ: 35- ܝܛ: 11

*

ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ.

ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܪܸܓܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ ܝܲܗ݉ܒ݂ܬ ܠܹܗ: ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܘܠܵܐ ܒܗܸܬ݂ܘ.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܛܝܼܡܲܝ ܒܲܪ ܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ.

ܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܣܲܡܝܵܐ. ܘܚܵܕܲܪ ܠܲܚܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܒܙܸܕ݂ܩܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܲܪܓܸܫ. ܕܲܩܪܸܒ݂ܬ ܕܬܸܥܒܲܪ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟܠ. ܘܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܝܵܗܹܒ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܲܩܪܸܒ݂ܬ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܚܸܫܟܵܐ. ܘܡܢ ܫܹܠܝ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܙܥܸܩ ܘܐܸܡܲܪ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܸܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܬܵܢܝ ܡܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܢܝ ܡܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܢ ܝܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܛܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ

:

ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܒܫܘܼܪܵܝ

ܡܲܒܘܼܥ

ܚܲܝܹ̈ܐ.

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܥܩܲܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒܠܵܢܵܐ. ܘܲܩܪܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܕܹܝܢ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂. ܒܕܲܐܪܓܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܨܵܒܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܘܡܬܹܗ ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܵܐ ܙܲܟܲܝ. ܠܬܹܬܵܐ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܬܲܡܵܢ ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܲܒܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܐܲܡܐܸܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܬܲܦܢܹܝܘܗܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܒܲܩܬ ܚܵܘ̈ܒܵܘܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܘܫܲܪܝܼ ܦܵܪܲܥ ܚܵܘܒܵܬܹ̈ܗ ܒܝܲܕ݂ ܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܢܵܫ ܘܡܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.

ܕܐ݇ܪ̈ܙܹܐ.

 ܪܹܫܩܵܠܵܐ
.

ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܨܒܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂.

 ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

 ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܬܵܘ ܠܡܸܫܬܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܡܹܗ.

 ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚܬܵܐ ܘܫܵܪܝܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܡܸܬ݂ܡܲܙܓ݂ܵܐ ܒܟ݂ܵܣܵܐ ܘܗܵܘܹܐ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܒܝܼܢ ܘܢܵܣܒܝܼܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܩܵܛܹܠ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ

: ܬܢܝܼ

.

ܕܒܹܝܡ.

 ܡܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܲܒ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܩܹܠ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.

ܒܵܬܹ̈ܐ.

 ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܗܵܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܬܸܩܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈ܟܘܿܢ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܛܡܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܘܟ݂ܠ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܕ݂ܫܵܘܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܡܲܪܩܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
