ܚܕܒܫܒܐ ܕܡܥܠܝ ܨܘܡܐ ܕܡܪܝ ܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 32b724e9-0d60-488f-8021-de3a22b29bc1

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܀ ܕܩܵܡ ܒܬ݂ܘܼܪ݈ܥܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܲܪܟ݂ܝܼܒ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܩܵܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܀ ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܕܚܝܼܠܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕܫܵܟ݂ ܀ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܀ ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܒܪܝܼܟܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ. ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܘܠܵܐ ܒܗܸܬ݂ܘ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܛܝܼܡܲܝ ܒܲܪ ܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ. ܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܣܲܡܝܵܐ. ܘܚܵܕܲܪ ܠܲܚܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܒܙܸܕ݂ܩܬ݂ܵܐ. ܫܼܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܲܪܓܸ݁ܫܼ. ܕܲܩܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܕܬܸܥܒܲܪ ܨܹܐܕܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܲܩܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܚܸܫܟܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܙܥܸܩܼ ܘܐܸܡܲܪ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܫܼܵܘܙܸܒ݂ܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܛܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ:  ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܥܼܩܲܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܕܹܝܢ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܗܲܒ݂. ܒܕܲܐܪܓܸ݁ܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܘܡܬܹ݁ܗ ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܵܐ ܙܲܟܲܝ. ܠܬܹܬܵܐ ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܬܲܡܵܢ ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܐܲܡܐܸܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܬܲܦܢܹܝܘܗܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܘܫܲܪܝܼ ܦܵܪܲܥ ܚܵܘ̈ܒܵܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܢܵܫ ܘܡܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܨܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠܡܸܕܸܡ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܬܵܘ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܡܹܗ. ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚܬܵܐ ܘܫܵܪܝܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܡܸܬ݂ܡܲܙܓ݂ܵܐ ܒܟ݂ܵܣܵܐ ܘܗܵܘܹܐ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܒ݁ܝܼܢ ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܩܵܛܹܿܠ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܲܒ݂. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܩܹܠ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܗܵܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܬܸܩܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܛܡܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܘܟ݂ܠ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܕ݂ܫܵܘܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܡܲܪܩܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
