ܚܕܒܫܒܐ ܕܡܥܠܝ ܨܘܡܐ ܕܡܪܝ ܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 254ad1df-a181-4208-abf3-da0e993e98f9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܫܲܐܸܠ ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܘܲܢܚܵܘܹܝܟܼ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܬܼܒܲܝܲܢ ܒܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܚܸܙܘܵܐ. ܐܸܬܼܒܲܝܲܢܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܝ ܕܲܟܼܡܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܣܼܥܲܪ ܨܹܐܕܲܝܟܿܝ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܨܦܹܗ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܲܟܼܪܝܼ ܘܐܲܦܼܩܹܟܼܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܬܘܼܒܼ ܬܵܟܹܿܒܼ ܘܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܹܟܼܝ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܫܪܹܝܟܼܝ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܘܥܲܠܗܵܕܼ ܣܛܵܝ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪܝ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܝܲܬܿܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܠܒܸܿܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓܼܠܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܟܼ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟܼܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟܼ ܘܢܵܛܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟܼܝ. ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܫܘܼܒܼܵܚܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܨܠܘܿܬܼܝ ܕܠܵܐ ܡ݂ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ ܢܲܟܿܘܼܠܬܼܵܢ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܪܕܼܝܼܦ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ܀ ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܚܲܪܬܿ ܠܹܒܿܝ ܘܲܣܼܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܲܒܼܩܲܝܼܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܬܿ ܒܝܼ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ݂ܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܲܡܸܟܼܬܿ ܗܲܠܟܼܵܬܼܝ̈ ܒܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬܼܝ̈܀ ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈܀ ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܼܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟܼ܀ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ܀ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܼܝ܀ ܘܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܝܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡܼܘ ܥܠܲܝ܀ ܣܟܼܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠܼܘ ܫܲܒܼܗ݈ܪܵܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟܼܘܼܢܝ܀ ܣܵܡܼܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܡܹܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒܼܵܥܹܐ ܠܡܸܬܼܒܲܪ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܒܛܘܼܫܝܵܐ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒܼܪܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ݂ܢ ܚܲܪܒܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܡܵܝܬܿܝܼܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܚܸܦܪܵܐ܀ ܬܦܲܠܸܓܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܣܝܼ̈ܡܵܬܼܵܟܼ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ܀ ܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܢܸܫܒܿܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ܀
ܕܬܵܘܕܝܼ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ: ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܸܣܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ: ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ܀ ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܝܲܨܪܵܐ ܕܡܲܚܫܲܒܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܒܝܼܫܬܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܪܲܓܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ: ܢܲܓܼܕܹܗ ܝܲܨܪܹܗ ܨܹܝܕܼ ܒܝܼܫܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
