ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܗ ܕܐܠܝܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c724c67d-c3b4-4e83-9f85-0cc5fb12f3db

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܠܵܐ ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ. ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܕܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܬܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܠܡܲܠܵܦܘܼܬܲܢ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܬܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܥܝܼܪܘܼܬܹܗ ܘܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܥܒܲܕܬܵܗ ܠܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܪܹܫܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܲܢܘ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܒܲܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܠܲܩ ܘܐܵܘܦ̮ܝܼ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܫܵܥܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂. ܘܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܠܵܐ ܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܘܡܢ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ ܡܸܢܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܘܕܲܥܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܠܡܹܗ ܘܲܠܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܕܲܚܙܵܐ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܡܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܪܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܡܸܥܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܘ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ.
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܠܚܹܙܲܩܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ ܩܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܵܘܢܵܢ. ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܹܗ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢܛܲܪܬ݁. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܸܩܬ݁ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܕܗܵܐ ܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܝܲܩܲܪ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡܫܲܡܲܗ. ܘܟ݂ܠܢܵܫ ܝܵܨܹ̇ܦ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܸܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܩܸܛܠܵܐ ܘܓ݂ܵܘܪܵܐ ܘܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܵܚ̇ܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܲܚܵܐ ܢܵܟܹܠ̇. ܘܪܵܚܡܵܐ ܡܟܲܕܸܒ݂. ܘܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓܸ݁ܠܘ ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ ܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܩܲܦܚܘܼܢܵܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܝ ܡܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܥܵܢܹ̇ܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂̈ܦܹܐ. ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܵܦܠܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒܸ݁ܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫ̈ܒܹ݁ܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܟܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ̇ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܐܵܦ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܲܢ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ ܐܲܢܝܼܚܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ ܘܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܲܝܟ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨ̈ܥܵܝܹܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܐܲܝܟ݂         ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܩܸܨ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ. ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܘ ܘܡܘܼ̈ܡܹܐ ܕܐܲܣܟܸ݁ܠܘ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܕܩܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܸܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܙܸܠܘ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼـܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݀ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ. ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܕܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܬܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܠܡܲܠܵܦܘܼܬܲܢ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܬܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܥܝܼܪܘܼܬܹܗ ܘܫܝܼܛܘܼܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܥܒܲܕܬܵܗ ܠܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܪܹܫܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܲܢܘ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
