ܚܕܒܫܒܐ  ܘ ܕܐܠܝܐ ܓ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: c79e035b-6443-4047-b3c8-fe649bddee14
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܨܵܪ ܝܵܘܢܵܢ ܒܥܘܼܡܩܵܘܗ̈ܝ ܕܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ. ܫܩܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܀ ܫܡܲܥ ܥܲܡܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܟ݂. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܢܚܲܣܲܪ ܠܝܼ܀ ܘܥܲܠ ܡܲܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܲܫܪܹܝܢܝ܀ ܘܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܘܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ ܀ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܐܵܦܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܀ ܒܢܲܚܠܲܝ̈ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇: ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܼܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܡ̣ܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܗܵܢܘܿܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܩܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܘܐܵܡܪܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܒܪܲܬ݂ܝ ܒܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܫܹܐܕ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܕܲܬ݁ܛܲܫܹܝܘܗܝ ܠܹܗ ܠܗܵܢܵܐ ܟܹܐܒ݂ܵܐ. ܡܦܲܪܣܸܐ ܠܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܸܡܵܗ̇ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܢܸܬ݂ܢܸܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܼܓ݁ܝܼܬ. ܘܐܸܟܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܣܒܲܥܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂: ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܢܸܫܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܫܲܪܬܲܚܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ ܐܸܟܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܣܒܲܥܼܘ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܣܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܠܘܵܬܹܗ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܐ ܫܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܛܲܝܒ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܬܵܘ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܒܹܗ ܪܵܘܙܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ. ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܪܬܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܠܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܢܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܢܸܦܠܘܿܚ ܠܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܚܲܣܼܝܲܢ ܀ ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܫܝܼܘܗܝ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܫܼܵܘܬ݁ܦܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܬܲܪܣܼܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ ܀ ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܫܝܼܘܗܝ....
ܕܒܹܝܡ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܘ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܝܘܿܢܵܬ݂ܵܢ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܚܘܼܛܪܹܗ. ܛܥܸܡ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܲܢܼܗ̈ܲܪ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܗܵܐ ܚܲܠܝܘܼܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܵܗ̇ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
