ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܫܟܚܬܐ ܘ ܕܐܠܝܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 10e3ce89-aac4-4b59-81ab-3a4aea42d271

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ‐ܩܐ
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܲܠܬܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ ܕܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂* ܫܡܲܥ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ.
      ܘܐܸܢ ܡܸܬ݂ܟܲܝܲܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ*
ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ*
ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ*
ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂*
ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ*
ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂*
 ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ*
 ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
	ܐܲܩܸܦ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܢ.
ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ*
	ܐܲܩܸܦ ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ. ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܢܵܦܩܲܬ݁ܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܡܸܫܚܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܸܣܬ݁ܠܝܼ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܗܹܝܢ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܠܵܐ ܡܦܲܝܸܓ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܝܼܢ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܬܵܒ݂ܘ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܠܡܵܢܵܐ ܛܲܒ݁ܝܼܥܲܬ݁ܝ. ܩܸܨܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܬܘܼܒ݂ ܕܬܸܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܠܗܵܘ ܕܟ݂ܠ ܣܵܥܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܕܲܥܒܲܪ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܡܟܲܬ݁ܪܝܼܢ. ܡܸܛܠ ܡܵܢܵܐ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܬܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܘܬܵܐ ܓܹܝܪ ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ. ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܦܝܼܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܵܚܕܵܐ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܟܲܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܫܲܠܛܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܬܸܥܠܝܼܢ ܘܬܹܐܪܬ݁ܝܼܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܡܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܝܲܬ݁ܝܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܟ݂ܝ ܒܝܲܕ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܵܥܪܲܬ݁ܝ. ܩܕ݂ܵܡ ܓܹܝܪ ܕܬܸܫܡܥܝܼܢ ܡܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܥܲܠܬ݁ܝ ܠܟ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ ܒܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܝܲܬ݁ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܟܲܐܒ݂ܬܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܣܵܗ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬܵܝܜ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܝ ܩܵܝܡܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܬܲܡܢ ܓܹܝܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܵܘ ܡܵܘܬ݁ܪ̈ܵܢ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܥܲܠ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܘܲܙܡܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܠܵܗ ܘܹܐܠܵܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܲܢܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܘܲܫܕ݂ܵܝ ܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܠܹܟ݂ܝ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠܙܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
	ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܒ ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ. ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܵܪܹܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܸܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܘܵܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ.ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܢܬܵܝܗܝ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܚܘܼ̈ܬ݂ܚܵܬܹܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܹܝܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܒܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܡܝܼܠܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟܝ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟܝ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܲܒܸܠܘ ܬܘܼܩܵܢܝ. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܥܫܸܢܘ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܚܬ݂ܘܼܢܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܬܘܼܩܵܢܝ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂ ܢܸܪܥܲܡ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܪܘܿܩ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܡܸܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܗܘܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܡܵܐ ܫܘܼܦܪܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܛܪܵܐ ܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܒܹܗ ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܒܲܪ ܩܲܢܝܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܟ݂ ܠܲܚܡܲܢ ܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܗܸܢܹܝܢ ܢܩܘܼ̈ܡܵܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܸܫܟܲܚ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܝܼܢ ܥܲܡ ܥܸܪ̈ܒܲܝܟ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܙܵܥ̇ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܥܒܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܢ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܲܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܡܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܠܡܲܢ ܠܵܐ ܡܲܪܗܛܲܬ݁ܝ ܒܵܬܲܪ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܒܲܪ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܩܲܕ݂ܡܹܬ݂ ܣܵܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܥܪܘܿܩܝ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܕܲܚܸܠ ܠܹܟ݂ܝ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܗܵܘ ܫܸܡܥܵܐ ܕܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܠܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܝܬܵܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܲܠ ܒܵܠܹܟ݂ܝ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܩܲܕ݂̈ܡܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܝ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܡܛܲܝܒܲܬ݁ܝ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ. ܗܵܘ ܕܗܘ ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܠܵܐ ܐܸܙܕܵܘܲܕܬ݁ܝ. ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܩܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܡܵܐ ܕܫܘܼܦܪܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܢܝܼ ܡܢ ܝܵܪ̈ܬܵܘܗܝ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܐܲܝܟܵܐ ܡܸܣܬܲܬ݁ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܘܲܠܡܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܘ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܠܚܹܙܲܩܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ ܩܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܵܘܢܵܢ. ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܹܗ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢܛܲܪܬ݁. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܸܩܬ݁ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܕܗܵܐ ܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܝܲܩܲܪ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡܫܲܡܲܗ. ܘܟ݂ܠܢܵܫ ܝܵܨܹ̇ܦ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܸܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܩܸܛܠܵܐ ܘܓ݂ܵܘܪܵܐ ܘܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܵܚ̇ܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܲܚܵܐ ܢܵܟܹܠ̇. ܘܪܵܚܡܵܐ ܡܟܲܕܸܒ݂. ܘܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓܸܠܘ ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ ܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܩܲܦܚܘܼܢܵܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܝ ܡܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܥܵܢܹ̇ܐ. ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂̈ܦܹܐ. ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܵܦܠܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒܸ݁ܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫ̈ܒܹܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܟܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܐܵܦ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܲܢ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ ܐܲܢܝܼܚܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ ܘܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܘܼ ܐܲܝܟ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨ̈ܥܵܝܹܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܠܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܩܸܨ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ. ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܘ ܘܡܘܼ̈ܡܹܐ ܕܐܲܣܟܸܠܘ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܕܩܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܸܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܙܸܠܘ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܫܡܵܟ݂ ܘܕܸܚܠܹܬ݂. ܫܸܡܥܹܬ݂ ܕܗܵܘܹܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܥܢܵܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܝܼ. ܕܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܢ ܥܵܘܠܗܘܿܢ.  ܙܵܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܗܵܐ ܒܵܠܹܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܒ݁ܒܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܗܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܩܵܐܹܡ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܚܝܼܩܲܬ݁ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܹܩܲܛܪܸܓ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܲܨܝܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܕܠܵܐ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܲܦ̈ܝܼܢ ܒܐܲܦ̈ܝܼܢ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܟ݂ܠܵܗ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܡܸܚܛܵܐ. ܐܵܦ ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܝ. ܡܸܛܠ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܘܲܡܛܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ. ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.

ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ.

 ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀

ܝܵܘܡܵܐ ܡܢ ܝܵܘܡܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܗܵܐ ܦܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ܀

 ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀
ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ* ܘܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ* ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂* ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܲܬܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ݁* ܘܟܲܣ̈ܝܵܬܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܼܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݂ܕܲܟܸ݁ܐ* ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂* ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܝ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ* ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܸܒ݂ܚܵܘ̈ܜ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ* ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ܀ ܐܲܛܐܸܒ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܠܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܢܝܼ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܗܲܝܕܹܝܢ ܬܸܨܛܒܹܐ ܒܕ݂ܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ* ܘܗܲܝܕܹܝܢ ܢܲܣܩܘܼܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂܀

ܝܵܘܡܵܐ ܡܢ ܝܵܘܡܵܐ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܗܵܐ ܦܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܟܡܵܐ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܪܸܓ݂ܠܹܗ ܕܕ݂ܵܝܘܿܫܵܐ. ܘܲܡܛܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܝܬ݂ ܩܝܵܡܵܐ. ܟܲܕ݁ܘܼ ܒܠܲܥܢܲܢ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܚܠܘܿܛ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂܀

ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀

ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܘܚܸܙܘܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܡܩܵܘܹܝܢ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܹܟ݂ܝ.

	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ. ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
 ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܝܲܢ ܗܵܢܵܐ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܹܗ ܒܵܬܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܵܐ
ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܵܐ: ܘܚܵܘܝܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܒܝܲܕ݂ ܗܹܠܹܢܹܐ: ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ.
ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ *
ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:  ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
 ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܹܘܼܢ ܠܵܟ݂* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܠܲܡ*
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ: ܘܲܦܪܲܩܬ݁ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܒܪܹܫܝܼܬܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܲܝܸܢܬ݁ ܘܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܐܸܬ݀ܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܘܲܡܒܲܓܸ݁ܢ. ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢ: ܬܢܝܼ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܚܙܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܐ ܚܵܪ ܦܵܪܘܿܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܗܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܦܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܵܟ݂. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ. ܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܠܐܵܬ݀ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܙܵܗ. ܘܫܲܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܦܲܢܝܼܘ ܗܸܢܘܿܢ ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢܲܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܒ݁ܕܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܬܘܼܒ݂ ܠܗܹܠܹܢܹܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܢܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܡܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ: ܟ.
ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ.
      ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫ̇ܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܫ̇ܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥܒܲܕܬܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܣܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ* ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܪ̈ܝܵܢ. ܗܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ* ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ* ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ* ܡܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܚܸܬ݂ܘܼ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ݁ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
 ܫܲܒܲܚ. ܒܚܲܫܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܪܹܫܝܼܬܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܠܵܟ݂ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܟܠ ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܡܸܚܕ݂ܵܐ ܕܲܣܠܸܩ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܡܝܼܬܵܐ ܐܲܚܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܕܲܒ݂ܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܐܸܡܹܗ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܕܲܬ݂ܥܲܩܸܒ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܞܵ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܛܲܡܪܘܼܗܝ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܢ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚܬܵܝܗܝ ܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܚܸܫܟܵܐ ܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܬ݂ܒܲܥܬܵܐ ܡܢ ܡܲܪ̈ܵܚܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܗܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܡܥܲܪ̈ܙܠܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ* ܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܡܢ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܲܛܥܵܘ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ* ܚܸܡܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܣܦܸܣ ܚܲܪܫܬ݂ܵܐ* ܕܲܡܣܲܟ݁ܪܵܐ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܝܗ ܕܠܵܐ ܬܸܫܡܲܥ. ܩܵܠܵܐ ܕܠܵܚܘܿܫܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܒܵܪܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܬܲܒܲܪ ܫܸܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ. ܘܢܝܼܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܵܩܲܪ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܣܬ݁ܠܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܫܕܝܼܢ. ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܓܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܢܣܘܼܦܘܼܢ* ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܪܵܐ ܘܢܵܦ݁ܠܵܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܢܘܼܪܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܪܒ݁ܘܼܢ. ܢܸܦܠܲܬ݀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܚܙܵܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܣܲܟܲܠܘ* ܢܸܗܘܘܿܢ ܟܘܼܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܗܲܛܛܹ̈ܐ. ܘܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܢܕܲܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܫܝܼܓ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܛܲܡܪܘܼܗܝ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܢ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚܬܵܝܗܝ ܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܚܸܫܟܵܐ ܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܬ݂ܒܲܥܬܵܐ ܡܢ ܡܲܪ̈ܵܚܘܼܬ݂ܗܘܿܢ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܛܲܡܪܘܼܗܝ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܢ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚܬܵܝܗܝ ܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܚܸܫܟܵܐ ܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܬ݂ܒܲܥܬܵܐ ܡܢ ܡܲܪ̈ܵܚܘܼܬ݂ܗܘܿܢ*
ܐܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܲܝܸܢܬ݁ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܲܩܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡܬܵܗ* ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܬܲܡܵܢ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܩܲܝܣܵܐ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܚܲܦܲܝ
 ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܩܪܵܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ: ܘܠܸܐܡܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܣܵܡܘܼܗܝ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܠܒ݂ܵܠܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܲܕ݂ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܕܗܝ ܪܸܫܡܲܬ݀
 ܘܚܵܘܝܲܬ݀: ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܠܸܐܡܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܲܒ݂ܥܵܬܵܐ. ܕܢܝܼܫܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ* ܡܲܠܟ݁ܬܵܐ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܫܸܠܚܲܬ݀ ܠܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܸܒ݂ܫܲܬ݀ ܛܢܵܢ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܟܲܢܸܫܘ ܘܲܩܪܵܘ ܠܝܼ. ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪ̈ܘܿܫܹـܐ. ܘܐܲܝܠܹـܝܢ ܕܲܡܗܝܼܪܝܼܢ ܒܟ݂ـܠ ܟـܬ݂ܵܒ: ܕܐܹܡܲـܠܸܠ ܥܲـܡـܗܘܿܢ ܘܐܸܙܟܸ݁ܐ ܠܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܝܼܫܵܐ ܕܲܟ݂ܦܲܪܘ ܒܹܗ. ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂
                                ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
       ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܩܵܘܸܐ ܠܲܓ݂ܒܲܪ ܘܠܵܐ ܡܟܲܬܲܪ ܠܒܲܪܢܵܫ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܘܚܸܙܘܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܡܩܵܘܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܹܒ݂ܢܹܝܢ ܘܲܬ݂ܩܝܼܡܝܼܢ ܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܪܟܹܟ݂ܝ ܡܵܘܬܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܦܪܝܼܣ ܥܲܠ ܟܠ ܒ݁ܣܲܪ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܗܵܘܢܵܐ ܡܸܫܬ݁ܓܸܫ. ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܦܝܼܣ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂. ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܲܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܕܵܐܸܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܐܵܬ݀ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܘܣܵܡܹܗ ܒܬ݂ܵܓܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ* ܗܦܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܹܐܙܲܠ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܢܝܼܫܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܙܲܟ݁ܝܼ ܠܥܲܡܹܗ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܩܸܦ. ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
