ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 1cf6db03-657d-4889-8dfe-2efa52e7038f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܹܢܘܿܢ ܠܲܠܡܸܐܢܵܐ ܕܲܨ̣ܒ݂ܵܘ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܹܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒ̣ܝܼܚ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ̣ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܲܠܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ̣ܵܟ̣.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܝܘܐܝܠ: ܒ: 15 ــ 27܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܕ: 5 ــ 23܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܸܝܢ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ* ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܐܹܬ݁ܕܲܟ̣ܪܘ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂* ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ* ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ̣ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܓܒ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܗܘ̤ܝܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܖ̈: ܗ: 6 ــ ܘ: 12܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ̣. ܓ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܡܲܠܠܘܼܢ. ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܙ: 31 ـ ܫܘܠ܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܬܸܐ ܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܐܸܦܪ̱ܥܵܟ̣ ܢܸܕ݂ܖ̈ܲܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ݁ ܡܨܲܒ݁ܥܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܘܕ݂ܝܼܠܹܗ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܗ݁. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܦܪܝܼܫܵܝܵܐ ܥܸܠܲܬ̤ ܚܲܛܵܝܧܵ. ܘܲܒ݂ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܗܵܢܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܒܗܹܝܢ ܐܸܫܟ݁ܚܲܬ̤ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܝ݁ ܓܹܝܪ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܚܵܘܪܵܐ ܕܥܲܝܢܹܝ̈ܗ݁ ܫ̇ܵܒܲܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܗ̤ܝ ܠܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܧ̣ܵ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ݁ ܨܲܒ݁ܥܲܬ̤. ܗܵܝ݁ ܕܣܲܥܪܵܗ݁ ܠܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܣܸܕ݁ܘܿܢܵܐ ܠܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܘܒܹܗ ܟܲܦܪܲܬ̤. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܗ݁. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ̤ ܠܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܐܸܠܦܵܐ ܕܣܲܦܩܲܬ̤ ܝܘܼܩܪܵܗ݁ ܫܕ݂ܵܬ̤ ܐܵܦ ܗܝ̤ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܗ݁. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܝ݁ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܘܼܩܕܼܵܡ ܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܐܲܝܟ̣ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܧ̣ܵ. ܘܟܸܢ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܝܼܧ̣ܵ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ݁ ܕܹܝܢ ܕܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܗܸܟܦܲܬ̤ ܙܸܒ݂ܢܲܬ̤ ܠܵܗ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ݁. ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܥܲܝܢܹܝ̈ܗ݁ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܢܫܲܬ̤ ܠܲܩܢܘܿܡܵܗ݁ ܟܠ ܚܘܼܣܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܸܢܗܹܝܢ ܫܲܦܥܲܬ̤ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܧ̣ܵ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܬ̤ ܠܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕܿܝܼܫ̈ܵܧ̣ܵ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܨܵܝ݁ܕܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܲܒ݂ܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܐܵܣ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ̤ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݂ܢ̱ܣܸܒ݂ܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܥܲܡܵܗ݁ ܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ݁: ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬܹܗ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܧ̣ܵ ܟܠܵܗ݁ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚ̣ܡܵܗ݁ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗ̤ܝ ܒܵܗ݁ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ݁ ܥܲܒ݂ܕܵܗ݁ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܧ̣ܵ. ܡܢܵܧ̣ܵ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܧ̣ܵ. ܘܐܲܣ̣ܪܵܗ݁ ܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܸܿܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ݁. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܐܲܝܟ̣ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ــــــ*ــــــ
