ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: d7fb8afa-d078-4ce9-9f84-6b98f0e99f9b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܟܲܚܢܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܬܸܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܡܨܲܒ݁ܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܘܕܝܼܠܵܗ̇ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܦܪܝܼܫܵܝܵܐ ܥܸܠܲܬ݀ ܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܗܹܝܢ ܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܝ ܓܹܝܪ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܚܵܘܪܵܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܫܵܒ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܝ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܨܲܒ݁ܥܲܬ݀. ܗܵܝ ܕܣܲܥܪܵܗ̇ ܠܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܕܘܿܢܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܒܹܗ ܟܲܦܪܲܬ݀. ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܗ̇. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ݀ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܕܣܲܦܩܲܬ݀ ܝܘܼܩܪܵܗ̇. ܫܕ݂ܵܬ݀ ܐܵܦ ܗܝ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܗ̇. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܕܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ݈ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟܸܢ ܗܘܵܬ݂ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܹܝܢ ܕܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܗܸܦܟܲܬ݀ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܢܫܲܬ݀ ܠܲܩܢܘܿܡܵܗ̇ ܟܠ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܸܢܗܹܝܢ ܫܲܦܥܲܬ݀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܬ݀ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܨܵܝܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܒ݂ܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܐܵܣܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇: ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ̇ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗܝ ܒܵܗ̇ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܼܪܵܗ̇ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂...
