ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 47f0bbf1-2874-4e99-b4bf-6f1c1f1e7087
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܚܲܫܹ̈ܐ ܠܠܵܐ ܚܵܫܘܿܫܹ̈ܐ ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܣܼܥܲܪ ܚܘܼܡܣܵܢܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܐܲܩܼܠܝܼ ܓܘܼܫܡܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܪܘܼܚܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[1]
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܝܼܢ. ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܡܠ݈ܝܼܘ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܫܩܲܠܼܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܥܲܡ ܒܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ:ܬܢܝܼ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩܼܬܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݁ܪܘܼܟ݂ ܫܵܘܕܲܥܬ݁ ܘܚܵܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܹܢܚܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܢܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ. ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕܢܲܝܢ̈. ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬ݁ܕܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥܼ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠܼ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܪܢܫܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ ܠܗܵܘ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ. ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܣܼܥܲܪܘ ܟܠ ܐܵܬ݂̈ܘܵܢ ܘܚܵܘܝܼܘ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܠܲܢ ܡܸܬ݂ܝܼܕܲܥ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܠܐ݇ܪܵܙܵܟ݂ ܡܚܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܘܲܡܝܲܩܪܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
