ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 24f7d484-dad6-493a-8b35-b4af08de4794
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗܵܢܵܘ ܐܲܠܵܗܝ ܐܹܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܬܼܠܵܬܲܝܗ̈ܘܿܢ ܚܲܕܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܣܘܿܦ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܐܲܥܼܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܘܲܠܟܼܠ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܒܦܘܼܖ̈ܵܫܹܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܢܲܠܦܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܲܢܼܣܲܒܼܘ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܚܲܝܠܵܟܼ ܢܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܠܒܸܿܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓܼܠܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܟܼ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟܼܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟܼ ܘܢܵܛܖ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒܼ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟܼܝ. ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܫܘܼܒܼܵܚܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܐܹܒܲܪܸܟܼ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ ܕܕܲܒܲܪܬܵܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܲܠܪܲܡܫܵܐ ܡܲܢܲܥܼܬܵܢ ܕܲܬܼܢܝܼܚܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ. ܒܟܼܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟܼܵܟܼ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ܀ ܘܠܲܝܬܿ ܣܵܟܼܵܐ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܕܵܪܵܐ ܠܕܼܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܵܘܘܿܢ܀ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܬܼܵܟܼ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ܀ ܘܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼ ܥܘܼܫܢܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ܀ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟܿܚܘܼܢ܀ ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ܀ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓܿܝܼܵܐܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܲܒܼܥܘܼܫܢܵܟܼ ܢܡܲܠܠܘܼܢ܀ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟܼ ܒܟܼܠ ܕܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܣܵܡܹܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ܀ ܘܬܼܵܪܹܨ ܠܟܼܠ ܕܲܟܼܦܝܼܦܝܼܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܕܝܵܗܹ̇ܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒܼܢ݈ܗܘܿܢ܀ ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܟܼܠ ܕܚܲܝ܀ ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܨܵܝܕܲܝ̈ ܚܲܖ̈ܫܹܐ ܢܦܲܩܼܘ ܕܲܢܨܘܼܕܘܼܢ ܠܲܡܠܝܼܠܘܼܬܼܵܐ: ܘܐܲܪܡܝܼܘ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܒܼܫܘܼܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܩܥܵܘ ܣܘܼܖ̈ܝܵܝܹܐ ܠܘܵܬܼ ܝܵܘܢܵܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܡܸܠܲܬܼܗܘܿܢ: ܘܢܵܚܲܬ̤ ܚܸܡܬܼܵܐ ܘܲܒܼܛܸܠ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܘܐܲܡܠܸܟܼ ܫܲܝܢܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
