ܚܡܫܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 5eb84294-5eaf-4df0-8ca9-eccef7205be7

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܒ݁ܕܹܬ݂ ܘܲܛܥܹܝܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܝܵܪܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸܠܲܝ̈ ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂. ܟܲܢܸܫܹܝܗ̇ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܒܲܥ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܐܸܫܒ݁ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܼܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܝܼܠܲܢ ܦܵܗ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܢܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܼܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܣܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܒܡܸܠܟܹ݁ܗ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܠܼܒܸ݁ܫܬܵܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܼܬܵܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܸܛܬܵܢ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܸܩܼܬܵܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂܀ ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ܀ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚ̈ܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼܬ݂܀ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ܀ ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹܡ ܠܝܼ܀ ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܪ݈ܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܪܹܬ݂܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡ̣ܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܫܸܢܘ ܡܹܢܝ܀ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢܝ܀ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܨܸܦܬܲܢ. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒ݂ܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܗܵܟܲܢ ܝܵܥܹܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ݀ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒ݂ܵܬܹ̈ܗ.
