ܚܡܫܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: c715ec80-6719-4dd6-b7f2-5fe61f0ed72f

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܕ.
	ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩ̇ܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ݂ܠܵܗ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܟܠ ܢܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܥܘܿܢܝܼܬܵܐ ܕܠܠܝܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݁ܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂: ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܒ݂ܕܹ݁ܬ݂ ܘܲܛܥܹܝܬ݂ ܡܢ ܓܙܵܪܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸܠܲܝ̈ ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܘܒ݂ܵܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂. ܟܲܢܸܫܹܝܗ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܒܲܥ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܐܸܫܒ݁ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܵܪܘܼܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ ܟܠܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܝܼܠܲܢ ܦܵܗܹܐ ܪܹܥܝܵܢܲܢ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܢܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬܸ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܒܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܣܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܒܡܸܠܟܹ݁ܗ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܝܗ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ.
ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ݂ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.   ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡܲܠܸܠܬ݁ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝܟ̈ܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡܢ ܥܵܘܠܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܦܲܠܓܲܝ̈ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡܢ ܟܠ ܓܲܒܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܩܹܦ ܠܵܗ̇. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ   ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܦܵܬ݂ܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܓܲܙܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸ݁ܕ݂ܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܡܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܡܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܐܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܛܥܹܝܬ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܝܵܬܹܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ      ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܪܲܒ݁ܘܼܠܝ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡܢ ܛܝܵܪܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܪ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܸܢ ܥܹܣܘܿ. ܗܘܝܼ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܡܸܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܸܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ ܡܲܬܲܝ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܘܒܹܝܬ݂ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܲܫ̈ܟ݂ܵܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ
 ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܐ ܕܥܸܪ̈ܒܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܒ݂ܕܹ݁ܬ݂ ܘܲܛܥܹܝܬ݂ ܡܢ ܓܙܵܪܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܸܠܲܝ̈ ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܘܒ݂ܵܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂. ܟܲܢܸܫܹܝܗ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܒܲܥ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܐܸܫܒ݁ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
            ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹ݁ܬ݂* ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ܀ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘ̈ܚܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼܬ݂* ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܬ݂ܝ̈ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ* ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹ݁ܡ ܠܝܼ܀ ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܪܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܪܹܬ݂܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥܫܸܢܘ ܡܹܢܝ* ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪܥܲܢܝ܀

ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸ݁ܐ ܨܸܦܬܲܢ. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ.

ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹ݁ܬ݂* ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ*

 ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸ݁ܐ ܨܸܦܬܲܢ. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܲܠܕܝܼܠܹܗ ܪܵܥܹܐ ܘܲܡܢܲܛܲܪ. ܪܥܝܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܡܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܗܘܸܐ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܘܚܲܣܝܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕ݂ܩܘܼܢ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
