ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܩܝܛܐ‏

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4a621066-653f-42f9-9781-7ca4b9465409
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܩܲܝܛܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐ. ܥܲܕ݂ ܠܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
 ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ (ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܲܠܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܛܵܝ̇ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܿ.  ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ(
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. * ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ̣ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕܼܒ̇ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. * ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ. * ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ. * ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣. * ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܘ(
ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. * ܘܛܵܒ̣ܬ̣ܝ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܹ̈ܐ. * ܕܟ̣ܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ. * ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܝ. * ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܵܣܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬ̣ܝ. * ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠ̣ܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܫܸܦܪܲܬ̤ ܠܝܼ. * ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ̣ܝ. * ܣܵܡܹ̇ܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪ̱ܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩ̣ܬ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܬ̇ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ̣ܵܠܵܐ. * ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. * ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
    )ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ(
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. * ܒܚܲܪܬ̇ ܠܹܒܝ ܘܲܣ̣ܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܬ̇ ܒܝܼ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. * ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ̣ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ. * ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ̣ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܡܸܟ̣ܬ̇ ܗܲܠ̈ܟ̣ܵܬ̣ܝ ܒܲܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ̣̈ܝ. * ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ̣ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. * ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ̣ܬ̣ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ـܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ. * ܣܟ̣ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܫܲܒ̣ܗܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ̣ܘܼܢܝ. * ܣܵܡ݂ܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ̣ܒܲܪ. * ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܛܘܼܫܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ̣ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. * ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ̇ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܦܲܠܸܓ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. * ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܒܢܲܝـ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ̇ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ݂.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̣ܘ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ܘ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܘܛܲܠ̣ܩܘܼܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܹܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܲܡܫܲܠܸܡ ܡܸܠܬܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܘܫ̣ܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩ̣ܘ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠܦܹ̈ܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܡܩܲܪܸܒ݂ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܟ݂ܐܲܒ݂ܬܵܐ ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ̣ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܣܵܗ̇. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܒ.
	ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ.
	ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ. ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܵܪܹܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܸܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܘܵܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ.ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܢܬܵܝܗܝ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܚܘܼ̈ܬ݂ܚܵܬܹܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܹܝܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܡܝܼܠܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܦܘܼܫܝ ܡ݂ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܟ݂ܝ. ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟܝ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟܝ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܲܒܸܠܘ ܬܘܼܩܵܢܝ. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܥܫܸܢܘ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܚܬ݂ܘܼܢܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܬܘܼܩܵܢܝ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂ ܢܸܪܥܲܡ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܪܘܿܩ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܡܸܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫ̣ܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܗܘܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚ̣ܡܵܐ ܫܘܼܦܪܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܛܪܵܐ ܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܒܹܗ ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܒܲܪ ܩܲܢܝܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܟ݂ ܠܲܚܡܲܢ ܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܗܸܢܹܝܢ ܢܩܘܼ̈ܡܵܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܸܫܟܲܚ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܝܼܢ ܥܲܡ ܥܸܪ̈ܒܲܝܟ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܙܵܥ̇ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝ̇ܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡ̣ܘܼܗܝ ܘܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫ̣ܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕ݂ܵܥ̇ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
 ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̣ܘ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܥ̣ܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ̣ܘ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܘܛܲܠ̣ܩܘܼܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܹܟ݂.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܼܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ*ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ*ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟܼ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡܸܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܩܲܕ݁ܡ̈ܵܢ: ܘܒ݂ܵܪ̈ܟܵܢ ܘܣܵܓ݂̈ܕܵܢ: ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܘܲܡܗܲܠ̈ܠܵܢ: ܘܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܘܕ݂ܵܝ̈ܨܵܢ: ܘܫܵܐ̈ܠܵܢ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ: ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ: ܘܡܵܘ̈ܕ݁ܝܵܢ ܘܲܡ̈ܫܲܒ݁ܚܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܝ̈: ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܬܲܝ̈ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܝܗܹܝܢ: ܘܣܵܘܩܵܐ ܘܲܢܫܲܡܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܘ̤ܝܘ̣ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗܘ̤ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ̇ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ̇ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ*ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚ̣ܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡܸܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩ̣ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̄ܘܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ*ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ*ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ*ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ*ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܠ̣ܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ*ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼ̈ܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ*ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ*ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ*ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗܘ̤ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝ̄ܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼܕ݂ܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘ̣ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ̱ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ̱ܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪ̱ܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ: ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ...܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈* ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܝ. ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ* ܡܹܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ* ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝ̇ܬ݂. ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸ̇ܒ݂ܕܹ݁ܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛ̇ܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬ݂ܲܢܝ ܐܹܡܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨ̣ܒܲܝܬ݁. ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ* ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ* ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܸ̈ܐ* ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ̈ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ ܥܛܝܼ* ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ* ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ* ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ* ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨ̣ܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩ̈ܕܹ݁ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁* ܕܸܒ݂ܚܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ
ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ: ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ: ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ: ܫܵܡܲܥ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀  ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ )
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ: ܬܲܪ̈ܥܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܨܲܦܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܲܛ̣ܝܼ ܠܹܗ: ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ: ܘܲܦܠܲܚ̣ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܫܡܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܗ̇ܘ ܨܲܦܪܵܐ: ܕܒܹܗ ܚܵܕ݂ܹܝ̇ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܚܵܕ݂ܹܝ̇ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܦܘܼܪ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܬܩܲܕܸ݁ܡ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܨܲܠ̣ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ: ܘܲܥ̣ܢܵܝܗܝ ܬܲܡܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܢܸܚܘܿܬ݂ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܚ̣ܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ: ܣܪܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܙܵܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܕܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹܗ: ܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܟ݂ܢܲܫ̈ ܘܐܸܬܲܝ̈ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܠܩܵܠ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܟܲܕ݂ ܙܵܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܙܡܲܪܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܟܵܦܪܝܼ̇ܢܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܣܲܝܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܫܬܲܕ݁ܪܲܬ̤: ܝܵܘܢܵܐ ܡܸܢ ܢܘܿܚ ܬܲܡܝܼܡܵܐ: ܡܸܛܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܛܵܘܦܵܢܵܐ. ܘܗܸܦܟܲܬ̤ ܘܐܸܬ݂ܵܬ̤ ܠܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܛܲܪܦܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ: ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ̤: ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ: ܩܸܫܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܘܝܼܡ̣ܵܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܛܵܘܦܵܢܵܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ̣ܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܕܗܘ̤ ܡܦܲܨܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ: ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ. ܡܵܢ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܲܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܬܵܓܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܩܵܠܵܐ ܕܐܵܡܲܪ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܣܲܒ݂ܘ ܙܩܝܼܦܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܘܬ݂ܵܘ ܒܵܬܲܪܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܘܐܵܦ ܪܲܒ݁ܟ݂ܘܿܢ: ܘܐܲܠܵܗܟ݂ܘܿܢ ܘܲܡܚܲܝܠܵܢܟ݂ܘܿܢ: ܘܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ. ܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܫܡܘܿܢܝܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܪܒܲܬ̤ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܠܝܼ ܕܝܼܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܲܢܛܝܵܟ݂ܘܿܣ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܩܵܛܹ̇ܠ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ: ܘܲܥܠܲܝ ܓܵܙܹ̇ܡ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܓܲܕܲܝ ܘܡܲܩܒܲܝ ܥܲܡ ܬܲܪܣܲܝ: ܘܚܸܒ݂ܪܘܿܢ ܘܚܸܒ݂ܨܘܿܢ ܥܲܡ ܒܵܟ݁ܘܿܣ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܘܿܢܵܕ݂ܵܒ݂. ܘܡܲܠܦܵܢܗܘܿܢ ܐܹܠܝܼܥܵܙܲܪ: ܘܐܸܡܗܘܿܢ ܫܡܘܿܢܝܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܢܦܲܩ̣ܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܣܸܕ݂ܪ̈ܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪ̈ܝܼܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܕܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܦܣܘܿܩ ܪܹܫܲܢ: ܕܢܹܐܙܲܠ ܘܢܸܣܲܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ̇ܝ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤: ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܠܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܒܛܲܠܝܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܩܘܿܪܝܵܩܘܿܣ. ܕܒܲܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܫܢܝܼ̈ܢ: ܐܲܓ̇ܢܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܘܓܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܨ ܒܲܢ ܠܘܿܠܝܼܬܹܗ: ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܕܨܵܒܹܐ ܟܠܫܵܥ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܲܢ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܸܠܕܲܬ̤ ܒܒܹܝܬ݂ܠ̱ܚܸܡ: ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܒܪܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܲܠܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ: ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܕܲܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ݂ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ: ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܘܟܲܢܸܫ̣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܡ̣ܠܵܐ ܐܸܠܦܹܗ ܟܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܪܲܨ̣ ܘܲܢ̣ܦܲܩ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ: ܠܒܹܝܬ݂ ܘܲܥܕܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼ: ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܘܲܬ݂ܪܲܥ̣ ܝܲܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܡܵܐ. ܗܘ̤ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܐܸܬ݂ܵܘ ܠܡܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܒܵܬܲܪ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܲܩܦܝܼܢ: ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܡܲܢܲܥ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ̤ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܒܝܲܡܵܐ: ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܩܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘ̇ܢܵܐ: ܒܵܗ̇ ܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢܲܢ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܦܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ: ܐܵܣܝܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ. ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ: ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܠܲܓ݂ܡܵܪ܀ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ: ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܘܝܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܵܐ: ܡܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܠܲܡܚܵܪ ܬܵܐܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܥ̣ܒܲܪܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܘܐܸܙܲܠ̣ܘ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܲܝܵܡܝܼܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܹܗ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܪܲܥ̣ܝܘܼܗܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ: ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇:ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܙܟ݂ܵܘ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ܘ ܘܒܲܛܸܠ̣ܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
