ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܬܘܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܬܘܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 04b18c70-d56b-44fd-8e71-d837dfcf9446
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܸܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܸܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܨܘ-ܨܚ
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫ̱ܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܘ̈ܕ݁ܝܵܢ. ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܗܹܝܢ. ܘܐ݇ܪܵܙ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟ݂ ܐܲܫ̣ܪܝܼܬ݁ ܒܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܢܲܚ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ̣̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܠ̇ܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܲܦܩܵܢܵܐ: ܝܗ: 11 - 22 . ܡܝܼܟ݂ܵܐ: ܘ: 1 - 6܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܹܪܲܡܝܵܐ: ܠܐ: 13 - 18 ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܐ: 1 - 9: 13 - 15܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܖ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ. ܝܘ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ. ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ. ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ. ܓ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ. ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ̣̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܐ: 26- 57. (ܐܵܘ ܗܵܢܵܐ). ܡܲܬܲܝ: ܐ: 1-6. 16- ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ܘ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܗܘ̤ܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܲܕ݂ܬ݂ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܸܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ. ܒܝܲܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܲܪ. ܒܝܲܕ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܫܲܪܪܘܼܗ̇ ܠܛܵܥܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܝܲܠܦ̣ܘܼܗܝ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡܸܛܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܘܲܠܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁. ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ.
(ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܲܡܦܲܫܩܵܢܵܐ).
ܕܒܹܝܡ: ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܣܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܵܘܬܹܗ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܟܠܲܢ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܐܵܦ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܠܹܗ ܡܗܲܝܡ̱ܢܝܼܢܲܢ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛ̣ܲܢ ܒܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܒܢܵܬ݂̈ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܡܹܟ݂ܝ ܕܝܼܠܹܟ݂ܝ: ܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹ݁ܟ݂ܝ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫ̣ܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ܀ ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܓܸܢܣܵܐ ܕܚܵܘܵܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܪܝܲܡ ܙ̣ܩܲܪ ܠܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ: ܘܟܲܣ̣ܝܼ ܙܝܼܘܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
