ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܲܬܘܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܬܘܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: a45d80ab-c83d-4170-b08f-4bbff4d06f40

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܡܵܐ ܗ݇ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܠܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܐܵܦ ܗܝ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ̇ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܐܵܕ݂ܵܡ: ܗܘ ܨܵܪ ܨܲܠܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܕܵܡܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܗܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼ̈ܛܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚܘ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕ݂ܵܐܘܪܒܹܟ݂ܝ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܬܢܝܼ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇. ܘܐܵܚ̇ܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܐܘܿܪܝܵܐ ܣܵܡܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܙܝܼܘܹܗ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܫܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܫܲܒ݂ܪܘܼܬܹܗ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܪܝܵܐ ܓܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ܀ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ ܒܓ݂ܝܼܓ݂ܠܲܝ̈ ܢܘܼܪܵܐ. ܘܙܵܝ̇ܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܓ݂ܵܘܙܲܠܬܹ݁ܗ. ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܘܲܡܥܲܦܩܵܐ ܠܹܗ  ܘܲܡܢܲܫܩܵܐ ܠܹܗ܀ ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܬܸܫܥܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܛܥܲܢܬܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܵܐ ܐܲܝܢܸܩܬܹܗ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݁ܬܲܪܣܹܝܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܒܡܲܪܒ݁ܥܵܐ܀ ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܘܐܵܬܹܝ̇ܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܚܵܘܵܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ: ܕܠܹܗܘ ܘܵܠܹ̇ܐ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܗܵܫܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܛܵܦ݁ܣܝܼܢܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܬܸ݁ܠ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܢ ܓܲܙܹܗ ܕܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܕܡܢ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܲܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܲܬ݂ܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܝܲܠܕܵܗ̇ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܡܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܲܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܵܦܪܲܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܡܵܪܹܐ ܬܵܓܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܸܫܹ̈ܐ ܛܲܢܝ̈ ܒܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܵܦ ܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܲܫܡܹܟ݂ܝ ܡܥܲܠܲܝ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܩܵܛܲܪ ܬܵܓܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܠܲܝܡܬ݂ܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ̇ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܐܝܼܣܚܵܩ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܚܣܝܼܡܬܵܐ ܕܐܵܦ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܪܡܲܙ ܗ݇ܘܵܐ ܫܲܪܒܹ݁ܟ݂ܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀. ܠܵܘܛܲܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܡܢ ܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܬܲܗܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܢܵܚ ܪܲܗܛܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܫܵܥ. ܟܡܵܐ ܪܲܒ݁ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܬܸܪܕ݁ܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܵܗ̇ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܲܥܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܙܲܝܚܵܗ̇ ܘܪܲܚܦܵܗ̇. ܘܝܲܪ̈ܚܹܐ ܬܸܫܥܵܐ ܛܥܲܢܬܹܗ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܠܩܲܕܝܼܫ ܡܢ ܟܠ: ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܲܒ݂ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܢܗܲܪܝ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܟܠ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܚܵܘܵܐ: ܘܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܹܐܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܡܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܫܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܹܐܠܕ݁ܝܼܢ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕ݂ܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܲܫܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܕ݂ܵܐܚܹ̇ܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܡܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܫܸܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܚܲܩܠܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܘܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܥܲܬܝܼܪ ܪܸܕ݂ܝܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܪܵܬ݀ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܕܗܵܘ̇ ܦܹܐܪܵܐ ܕܐܲܦ̮ܪܲܥ ܡܢ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܨܲܚܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܡܲܢܘܼ ܚܙܵܐ ܢܸܩܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܡܪܲܒ݁ܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܗܘܵܬ݂ ܢܸܩܝܵܐ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܡܪܲܒܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫܘ. ܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܘܿܪܝܵܐ ܘܥܲܙܪܘܼܪܹ̈ܐ ܫܲܡܸܫܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܘܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܵܦ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܟܲܡܘ. ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܲܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܟܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܸܕ݂ܝܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܠܹܗ. ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܘܐܲܦܝܼܣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܢ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܗܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܗܵܐ ܡܛܲܒܲܥ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܓܲܠ̈ܠܹܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܚܵܢ̇ܩܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܡܸܟܵܐ ܘܡܸܟܵܐ ܗܵܐ     ܢܵܬ݂ܦܝܼܢ ܠܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܗܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܕܲܠܓܲܠ̈ܠܹܐ ܫܲܠܝܼ. ܫܲܠܵܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܕܕ݂ܵܠ̈ܚܵܢ ܠܝܼ. ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ܀ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܡܪܵܡ ܡܲܕ݁ܥܵܐ ܘܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܸܠܝܵܢܵܐ. ܡܠܝܼܢܝ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܲܪܒܵܗ̇ ܪܵܡܵܐ. ܦܘܼܡܵܐ ܘܠܸܫܵܢܵܐ ܛܲܡܐܵܐ. ܠܡܵܪܹܗ ܘܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܝܵܕܲܥ̇ ܢܩܲܠܣܝܼܗ̇ ܠܗܵܝ̇ ܐܸܡܵܐ܀ ܡܲܢܘܼ ܚܙܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܡܵܗ̇ ܣܐܸܒ݂ ܫܸܡ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܗ̇ ܒܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܙܵܘܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܬܲܗܪܵܐ ܕܥܵܒܲܪ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܫܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇. ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇܀ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܠܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܡܵܪܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܗܘܵܐ ܒܪܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܡܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܓܸܢܣܹܗ ܥܲܡܹܗ ܐܸܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܲܪ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܗܘܵܐ. ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܲܦܪܲܢ ܪܲܡܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܸܢ ܡܕܲܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇ ܒܓܲܢܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܗ̇ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܡܢ ܗܵܝ̇ ܢܦܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܦܪܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܨܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܝܬ݁ ܐ݇ܢܵܫ ܕܝܵܕܲܥ ܐܲܝܟܲܢ ܗܘܵܐ܀ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܢܦܲܩ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܘܪܸܘܝܲܬ݀ ܒܹܗ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܠܲܫܡܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܥܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܬܲܗܪܵܐ. ܕܲܛܥܝܼܢܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܕܬܲܗܪܵܐ. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܹܗ ܬܵܗ̇ܪܵܐ. ܘܲܠܥܵܡ̇ܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܡܲܬ݂ܗܪܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܢܘܿܚ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܘܼܪܵܪܵܐ. ܡܢ ܡܸܠܐܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܒܲܪܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܚܙܵܗ̇ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܒܲܪ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܬܪܝܼܥܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܡܲܒܘܼܥܵܐ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܝܼܪ̈ܲܝ ܡܲܕܥܵܐ. ܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܝܲܕ݂ܥܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܣܲܢܝܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܫܪܵܬ݀ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܘܸܫܬܵܐ. ܫܪܵܬ݀ ܒܵܗ̇ ܢܘܼܪܵܐ ܝܵܩܹ̇ܕܬܵܐ܀ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܢܘܼܪܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܡܲܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܥܕܠܲܢܝ ܩܵܪܘܿܝܵܐ. ܥܲܠ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܘܪܵܡܵܐ ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ܀ ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܬܵܐ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܦܪܲܩ ܠܓܸܢܣܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܕ݂ ܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܥܡܘܼܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܣܵܗܹܕ݂ ܠܵܗ. ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܗ ܒܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܒܚܘܼܛܪܹܗ ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܗ. ܘܟܹܐܦܵܐ ܥܲܡ ܡܹܝ̈ܗ ܣܵܗܕܝܼܢ ܠܵܗ܀ ܗܵܘ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܠܘܼܙܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܲܕ݂ ܗܘ ܒܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܵܦܸܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܢܨܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܦܵܫ ܘܟܸܢ ܐܸܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܥܘܼܒܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܵܘܠܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܪܡܲܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܐܸܬ݂ܦܫܸܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܛܵܒ݂ ܡܢ ܦܲܪܙܠܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܗܘܵܐ܀ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܘ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܒܸܫܘ ܟܠ ܣܵܘܦ̈ܝܼܢ. ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܟ݁ܕܸܢܘ ܟܠ ܨܵܘܪ̈ܝܼܢ. ܘܠܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܥܲܡܪܵܐ. ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܥܵܡܪܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܝ ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܪܵܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܓܸܕ݂ܥܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܡܸܛܪܵܐ܀ ܓܸܕ݂ܥܘܿܢ ܓܹܝܪ ܒܐܸܕ݁ܪܵܐ ܣܵܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܪܵܐ ܘܢܲܣܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܸܢ ܢܵܚܹܬ݂ ܒܠܹܠܝܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܝܲܒ݁ܝܼܫܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܓܸܙܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܣܵܐܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܗܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪ ܗܘܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܲܠܸܠ ܒܲܙܢܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ܀ ܕܐܸܢܗܘ ܕܗܵܘܹܐ ܝܲܒ݂ܫܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܬܚܘܼܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܓܸܙܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܣܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܢܵܗ ܥܵܨܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܒ݂ܫܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܓܸܙܬ݂ܵܐ ܩܘܼܠܹ̈ܐ ܥܸܨܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܵܕܹܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܝܼܬܹܝܗ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܡܢ ܗܵܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܕܐܲܝܟ݂ ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܝܲܒ݁ܝܼܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܵܟܲܢ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܗ ܠܵܐ ܥܲܪܙܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܪܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܕܡܸܛܪܵܐ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܟܲܕ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܝܲܒ݁ܝܼܫܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܵܟܲܢ ܒܡܲܪܝܲܡ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܪܘܼܚܵܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܩܲܕ݁ܫܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܒܲܨܚܵܚܵܐ ܗܵܘ ܪܒ݂ܝܼܥܵܝܵܐ. ܪܡܲܙ ܕܬܸܗܘܸܐ ܐܸܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܓܘܼܙܥܵܐ ܐܝܼܫܵܝܵܐ. ܘܥܸܩܵܪܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܕܒܲܨܚܵܚܵܐ ܗܵܘ ܫܒ݂ܝܼܥܵܝܵܐ. ܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܢܵܐ ܢܒ݂ܝܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܗܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܲܡܝܼܪ ܠܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܕ݂ܘܼܫܝܼܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܵܐܹܠ ܘܢܵܦܹ݁ܩ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܗ ܝܼܠܸܦ̮ ܬܲܩܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܲܝ̈ ܠܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܡܫܲܡܫܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܚܫ̈ܝܼܒ݂ܵܢ ܠܵܗ ܐܲܡ̈ܗܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ. ܥܒ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܠܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܙܒ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܵܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܥܲܝ̈ܢܹܐ ܟܡܵܐ ܢܲܟ݂̈ܦܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܒܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܦܫ̈ܝܼܛܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܫܸܡܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܙ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܠܲܡܚܵܪ ܒܹܗ ܠܵܐ ܣܵܒ݂̈ܥܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈܀ ܐܘܿ ܐܸܕ݂ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܲܡܥܲܬ݀. ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܡܸܠܬܹܗ ܠܵܐ ܫܸܡܥܲܬ݀. ܘܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܸܡܥܲܬ݀. ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܫܸܡܥܲܬ݀܀ ܐܘܿ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܟܢ̈ܝܼܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܢ̈ܝܼܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܲܠܸܠ ܥܲܡ ܓܒܲܪ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܒܸܣܪܵܐ ܢܲܫܸܩ ܕܡܸܠܬ݂ܵܐ܀ ܐܘܿ ܦܘܼܡܵܐ ܡܠܸܐ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܫܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܚ ܒܫܘܿܥ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܘܿ ܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܛܥܲܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܡܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܘܿ ܒܘܼܪ̈ܟܹ݁ܐ ܒܸܣܪ̈ܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܝ̈ܢܹܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܓܝܼܓ݂̈ܠܹܐ ܟܪ̈ܘܿܒ݂ܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܣܲܡ ܒܗܹܝܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܠܵܐ ܢܩܲܠܸܣ ܠܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܗ. ܡܢ ܠܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܥܠܲܝܡܘܼܬ݂ܵܗ. ܡܢ ܠܵܐ ܢܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܗ. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܗ܀ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܗ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܥܠܲܝܡܘܼܬ݂ܵܗ ܕܠܵܐ ܣܘܼܓ݁ܦܵܢܵܐ. ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܐܲܩܢܝܲܬ݀ ܘܟ݂ܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܬܲܓܵܪܬܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ. ܐܘܿ ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܬܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܲܬ݀ ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ ܥܸܬ݂ܪܲܬ݀ ܟܠܵܗ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܘܿ ܣܢܝܼܩܬܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܘܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܗ ܟܠ ܡܸܕܸܡ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܵܬ݀ ܠܡܸܩܢܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܵܗ ܟܠ ܡܸܕܸܡ܀ ܐܘܿ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ. ܠܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܣܵܚܲܪܬܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܝܼܪܬܵܐ. ܡܢ ܕܵܡܹܐ ܠܵܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܕܠܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܗܘܵܬ݂ ܢܵܘܚܵܐ. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܚܙܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܡܸܢܵܗ ܕܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܨܚܲܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܦܨܝܼܚܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܝܼܬ݁ܬܵܐ ܕܟ݂ܠ ܚܲܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܫ̈ܝܼܒ݂ܵܢ ܠܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼ̈ܬ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܢ ܥܘܼܒܵܗ ܪܕ݂ܵܬ݀ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܐ ܠܝܼ ܡܸܠܹ̈ܐ ܡܵܘܪܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܡܢ ܥܘܼܗܕܵܢܵܗ ܪܲܚܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܫܲܪܒܵܗ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܗܲܝܡܢܹܬ݂ ܡܵܪܝ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܗܘ ܕܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܣܓܸܕ݂ ܠܵܗ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ. ܠܝܼܛ ܦܘܼܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܩܲܠܸܣ ܠܵܗ. ܘܠܸܫܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܵܗ܀ ܡܵܪܬ݁ܝ ܘܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܝ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܡܢ ܦܘܼܡܹܟ݂ܝ ܡܠܸܐ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܝ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܡܙܲܡܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܝܼ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܟܸܢܫܵܐ. ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܝ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܥܲܡ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܝܓ. 1-15
ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܥܲܡ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܵܗ ܐܸܙܕܲܝܲܚ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*   ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*  ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*  ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡܢ ܩܸܩܠܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ*  ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ* ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܲܡ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܵܗ ܐܸܙܕܲܝܲܚ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹܗ ܢܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܘܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸ݁ܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ̄ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܐܸܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܩܪܹܝܗ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܸܩܪܹܝܗ ܝܲܠܕܵܗ ܩܵܐܹܡ. ܘܲܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܚܲܟ݂ܡܵܗ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܣܦܲܩ܀ ܐܸܡܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܓܹܝܪ ܗܝ ܒܲܠܚܘܿܕܹܝܗ ܘܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܟܠ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܵܟ݂ ܚܵܬ݂ܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܗ݇ܘ ܗܵܐ ܨܲܒܸܬ݂ܬܹܗ ܠܫܘܼܦܪܵܗ ܕܐܸܡܵܟ݂܀ ܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܓܹܝܪ ܗܵܝ ܕܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܹܐܬܸܐ. ܒܸܛܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܕܐܸܬܲܝܬ݁ ܐܘܿ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܟܲܕ݂ ܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐܝܼܬ݂.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܫܲܕܲܪ. ܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܠܘܵܬ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܥܲܠ ܒܲܛܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܛܝܼܦ ܓܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܙܝܼܘܹܗ ܡܕܲܚܸܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܥܲܠ ܒܲܛܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܦܵܪܹܩ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܚܡܘܿܠ ܓܸܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܐܘܿ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܡܕܲܚܸܠ ܠܝܼ. ܘܙܝܼܘܵܟ݂ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܝܼ. ܗܘ ܫܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ܀ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ ܝܵܘܣܸܦ. ܠܡܲܪܝܲܡ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܙܵܘܓܹ݁ܗ. ܓܠܵܝ ܠܝܼ ܘܦܲܫܸܩ ܠܝܼ. ܡܵܢܵܘ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܡܲܪܝܲܡ. ܚܲܝܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܝܼ. ܓܠܵܐ ܠܝܼ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ.
