ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܬܘܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܒܣܬܘܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: 1fcacf7c-e8eb-4c7d-bd0c-545405c18c2e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ: ܠܵܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܐܸܣܦܹܝܪܵܢܵܝܵܐ ܗ݁ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܙܲܠܬܵܐ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܕܬܲܪܬܹܝܢ. ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܲܡ ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܟܲܪܣܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥܲܬ݂ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܹ̈ܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܨܡܲܚ ܒܐܲܪܒܲܥ ܓܘܿܢܵܘ̈ܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܸܡܫܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܘ݁ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ݁ ܒܲܪܡܸܫ ܐܝܼܡܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܫܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ ܘܬܸܓ݂ܡܵܐ ܢܸܫܵܝܵܐ. ܘܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܘܲܙ̈ܢܵܓܹܐ ܕܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܡܸܢܵܗ݁ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܬܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܵܗ݁ ܠܒܸܫ̣ ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܥܸܖ̈ܒܹ݁ܐ. ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܬܸܢܝܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܗܲܝܟܲܠ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܪܵܐ ܒܹܗ ܡܪܲܝܡܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܢܝܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܵܘܙܠܲܬ̤ ܒܹܗ ܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܐܵܘܩܸܕ݂ܬܹܗ. ܙܠܲܦܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒܸܛܢܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܛܘܼܦܲܬ̣ ܡܸܛܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܝܲܬ̤ ܠܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܝܼܪܲܬ݂ ܒܸܣܪܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ̤ ܕܲܬ݂ܙܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܠܐܹܘܛܲܩܪܵܛܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡ̣ܟܲܪ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܦܵܦܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܐܵܓ݂ܝܘܿܦܢܹܘܡܵܐ ܐܲܡܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܲܬ݂ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܹܐ. ܕܲܣ̣ܐܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ݁ ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܫܸܦܥܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܐܸܡܹܗ ܕܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܕܐܸܬ݂ܚܲܝܲܕ݂ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐܝܼܬ݂. ܐܘܿ ܐܲܡܬܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܙܩܲܪ ܠܹܗ ܐܸܣܛܠܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܟܲܕ݂ ܡܸܢܵܗ݁ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕܬ݁. ܘܥܲܠ ܦܸܖ̈ܝܵܘܵܢ ܕܒ݂ܘܼܖ̈ܟܹ݁ܝܗ݁ ܩ̈ܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒ݂ܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼܬ݁. ܘܥܲܠ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܲܕ݂ܖ̈ܵܥܹܝܗ݁ ܐܸܡܗܵܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܢܘܼܪܵܢܵܝܬܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬܵܐ ܕܲܬ݁ܕ݂ܲܝ̈ܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܝܼܢܸܩ̣ܬ݁. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܗ݁ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܛܲܠܝܵܝܵܐ ܫܲܦܸܦ̣ܬ݁ ܘܠܲܓ݂ܠܸܓ݂ܬ݁. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܣܲܝܒܲܪܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܒ݂ܕܵܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܲܨܠܸܡ ܐܵܕ݂ܵܡ ܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܘܚܲܪܲܪܬ݁: ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫ̈ܦܲܝܵܐ ܘܲܕ݂̈ܟܲܝܵܐ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܠܸܫܵܢ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܘܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܸܠܵܝܬܵܐ ܒܝܘܿܡ ܚܲܓܵܐ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݁ܝܼܢ. ܘܲܬ݂ܫܲܪܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܠܲܓ݂ܦܸܬܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܢܵܝܬܵܐ ܘܲܫܬܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܥܲܠ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܠܘܿܓ݂ܝܼܵܐ ܢܨܲܒ݂ܬܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܡܲܫܒܹ̈ܐ ܐܵܐܵܖ̈ܵܝܹܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܪܲܒ݁ܝܼܬܵܗ̇. ܕܠܵܐ ܚܙܝܼܪܵܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ ܐܲܪܟ݁ܘܿܢܹܛܘܿ ܩܘܿܙܡܘܿ ܪܹܫ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܐܲܖ̈ܟܘܿܣܵܝܵܬ݂ܵܐ ܢܓܲܡܸܡ ܫܲܒ݁ܘܼܩܹܝ̈ܗ̇. ܘܡ̣ܢ ܢܝܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܲܗܠܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܕܡܘܼܢ ܥܢܵܩܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܓܙܵܖܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܟܲܢܸܫ ܠܲܡܒܲܕ݁ܖܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܝܵܖ̈ܲܝܟ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܛܖܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܐܲܫܦܲܥ. ܘܢܲܦܸܨ ܡܸܢܲܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܒܡܲܫܒܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܨܲܦܖ̈ܵܝܹܐ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܓܸܠܝܵܢ ܙܝܼܘܵܟ݂. ܘܲܣܥܘܿܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܓ݂ܝܼ̈ܢܲܝ ܒܲܣܝܵܢܹ̈ܐ ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܒܥܲܙܝܼܙܘܼܬܹܗ ܕܕܸܢܚܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܘܲܣܒ݂ܝܼܣ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܥܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܠܚܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܟܘܼܗܵܢܵܐ ܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ. ܚܘܼܪܵܪܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܟܘܼܢܵܫܵܐ ܠܲܡܒܲܕ݁ܖܹ̈ܐ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܚܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܪܹܫ ܥܲܝܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܢܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܨܲܠܡܵܢܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܪܲܟܸܒ̣ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܵܘܝܲܬ݂ ܠܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂̈ܝܼܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܩ̣ܪܲܚ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫ̣ܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠ̣ ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܨܲܚ̣ ܫܡܵܗ̇ ܘܥܘܼܗܕܵܢܵܗ̇ ܒܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܲܢܒܲܣܡܝܼܗ̇ ܒܡܲܠܟܘܼܬܹܗ̇ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܵܘܣܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܲܥܡܘܼܪܝܵܟ݂. ܒܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܥ̣ܒܲܕ݁ܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܠܟܸܢܫܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܚܲܓܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܣܲܝܲܥ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܲܕܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܲܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܗܘܼܦܵܟܹ̈ܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܬܲܩܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ (ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܥܵܘ̣ܠ̱ܗܘܿܢ) ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܣܒ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܬܢܵܢ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܢܲܛܪܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܠܗܵܠ ܕܹܝܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡܸܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܒܪܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܠܢܘܼܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܩܲܠ̣ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܵܗ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܙܲܓ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗܘ̤ܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܝܼܕܲܥ̣ܘ ܕܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܒܪ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬ݁ ܒܪܵܫܝܼܬ݂: ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܘ̤ܝܘ̣ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ̣݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂ ܗܵܟܲܢ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ... ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܟܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ. (ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܘܢܵܩܹ̇ܦ ܐܵܦ ܬܲܪܥܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂: ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܵܬܲܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ: ܗܵܢܵܘ ܕܹܝܢ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܪܥܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂. ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܫܲܒܲܚ ܘܥܵܠܲܡ.( ܘܐܸܢ ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂: ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܒܵܬܲܪ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܟܲܕ݂ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗܘ̤ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܐܸܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ̇ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ̇ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܹܝܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܒܪܵܫܝܼܬ݂.... ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ... ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ: ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀ ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܟ݂ܠܹܗ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܡܲܩܦܝܼܢ: ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ...܀ ܘܟܸܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚ̣ܘܼܟ݂ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘ̤ܝܘ̣ܒܪ̣ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ: ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ...܀ ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.]
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡ̣ܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ̣ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩ̇ܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ̣ܝܼܢ* ܣܠܸܩ̣ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ̇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ* ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠ̣ܒܸܫ. ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܸܢ ܡܬ݂ܘܿܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠ̣ܒܸܫ* ܠ̣ܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ*ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼ̈ܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܸܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
ܐܲܩܸܦ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗܘ̤ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘ̣ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪ̱ܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡ̱ܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܖ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪ̱ܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܖ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ̣ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܵܗ݁ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁. ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܬܸܚܕܸ݁ܐ ܘܲܬ݂ܫܲܒܲܚ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘ̤ܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܗܵܐ ܪܵܥ̇ܡܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܝܨܝܼ̇ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܲܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܬܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܵܗ݁ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ:  ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ̣ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩ̣ܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣ̣ܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙ̣ܡܲܪܘ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܗ݁ ܕܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܪܲܩ̣. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̱ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙ̣ܡܲܪܘ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܗ݁ ܕܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܪܲܩ̣.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ݁. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܵܗ݁. ܕܛܸܥܢܲܬ̤ ܘܙܲܝܚܲܬ̤ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ݁. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.
ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܡܵܐ ܚܣܝܼܡܬܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܟ݂ܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܵܦ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ. ܕܣ̣ܵܡܹܟ݂ܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܘܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܢܲܟܲܦ̈ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܡܹܟ݂ܝ ܪܵܥܹ̇ܡ ܒܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܟ݂ܝ ܣܵܥܲܪ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܐܕܹܟ݂ܝ ܢܵܨܲܚ݁ ܒܕܲܝܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܒܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܙܲܝܲܚ݇ܢ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܚܲܓܹܟ݂ܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܪܸܩ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ܀ ܚܸܕ݂ܝܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܠܹܗ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܗܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܒܟ݂ܠ ܩܘܼܠܵܣ̈ܝܼܢ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܒܹܟ݂ܝ ܫܩܲܠ̣ܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܫܦܝܼܥܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܦܲܨܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܸܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ.
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܖ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܖ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ  ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
