ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 56716656-cf8a-42c3-aca8-3940a3f8032a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܩܢܹܝܢܲܢ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟܼ. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܕܐܲܚ݇ܠܼܡܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟܿܘܿܦ. ܚܙܝܼ ؟
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܠܸܒܵܐ ܀ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܓܒܸܐ ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܹܗ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܀ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܕܼܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟܼܘ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ. ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܼܝ ܠܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܣܼܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܟܹܐܒܼܵܐ ܕܐܲܓܲܪ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܒܸܿܠܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܦܸܩܕܲܬ̤ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܢܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܹܗ ܘܲܢܗܲܠܸܟܼ. ܒܘܼܖ̈ܟܹܿܐ ܕܖ̈ܵܥܠܵܢ ܐܸܫܬܲܪܲܪ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܟܼܪܝܼܗܵܐ ܩܢܼܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܦܬܲܚ ܠܲܢ. ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܡܸܬܼܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒܼܵܘ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܢܲܢ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܢܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܒܵܗ̇ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܫܐܸܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ.
