ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: fbf5f256-37b5-4303-9ca3-93c35b987c3e

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹܝܬ݁. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܝܵܕܲܥ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹܙ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܬܲܪ ܠܝܼ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܬ݁ ܘܚܵܣܼܬ݁ ܘܲܫܒܲܩܬܵܗ̇: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܓܵܥܹܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܦܬܲܚܠܝܼ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܕܥܘܼܗܕܵܢܗܹܝܢ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ: ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܘܥܵܗܹܕ݂ܢܵܐ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂݈ܡܪܸܩ ܡ̣ܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܲܬ݁ܡܼܘܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܡܥܲܕܲܪ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܫܵܥ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܘܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܓܠܹܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ: ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂: ܨܲܠܡܵܟ݂ ܟܲܢܼܝܼܬܵܝܗܝ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ. ܚܲܕܹܬܲܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܩܸܦ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܥܸܒ݂ܪܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ ܟܲܪ ܕܲܥܼܡܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܫܲܕܲܪܹ̈ܝܢ ܠܘܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܘܡܵܪܬܵܐ. ܕܗܵܐ ܗܵܘ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܘܿ ܡܥܝܼܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܟܪܲܗ ܥܲܣܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܣܝܼܡ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܡܫܲܟ݁ܢܲܬ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܐ݇ܢܵܫ ܒܐܲܚܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܢܝܼ ܨܹܐܕܲܝܗܹܝܢ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܟܘܼܪܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܫܼܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܹܗ ܟܪܝܼܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܲܬܲܪ ܒܕ݂ܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ: ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܠܹܗ ܢܲܩܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܬܵܘ ܠܲܡ ܢܹܐܙܲܠ ܬܘܼܒ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܦܲܢܝܼܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܗܵܫܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܡܸܪܓ݁ܡܵܟ݂. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܙܹܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܣܵܢܐܲܝ̈ܟ ܕܡܲܓܵܢ. ܗܘ ܕܹܝܢ ܦܲܢܼܝܼ ܠܗܘܿܢ ܕܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܗܲܠܸܟ݂ܘ: ܕܟ݂ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܩܸܠ. ܘܟ݂ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܩܸܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܠܼܵܐ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ. ܕܗܘܝܘܼ ܕܲܡܡܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܡܲܚܸܐ: ܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܲܢ ܐܸܡܲܪ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܩܘܼܡܘ ܢܹܐܙܲܠ ܠܬܲܡܵܢ ܘܲܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ: ܦܲܢܼܝܼܘ ܠܹܗ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܸܠܥܵܕ݂ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܢ ܓܹܝܪ ܕܡܸܟ݂ ܡܸܬ݂ܚ݇ܠܸܡ ܦܘܼܫ ܡ̣ܢ ܡܹܐܙܲܠܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܥܵܨܹܝܢ ܠܹܗ ܡܸܛܠ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܠܹܝܢ ܚܲܣܵܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܓܠܼܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܹ݁ܗ: ܐܸܠܵܐ ܚܵܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܬܲܡܵܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܕܲܬ݂ܗܲܝܡܢܘܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܚܕܝܼܘ ܒܲܩܝܵܡܬܲܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܡܵܢܵܐ ܕܚܘܼܠܬ݂ܵܢܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܙܥܘܿܪ̈ܲܝ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܢܹܐܙܲܠ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܐܹܚܵܘܸܐ ܚܲܝܠܝ ܘܚܘܼܒ݁ܝ ܕܨܹܝܕ݂ ܪܵܚܹܡܝ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܬܐܘܿܡܵܐ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܢܹܐܙܲܠ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܕܹܝܢ ܥܲܡ ܡܵܪܲܢ: ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܩܵܡܘ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ. ܘܡܲܢܲܥܼܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ ܘܐܸܫܼܟܲܚܘ ܕܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܠܹܗ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼ: ܡܵܪܬܵܐ ܓܹܝܪ ܫܸܡܥܲܬ݀ ܘܩܵܡܲܬ݀ ܥܓܲܠ ܢܸܦܩܲܬ݀. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܲܢ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀: ܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܚܝ: ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܝܵܕ݂ܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܩܼܪܸܒ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܡܵܪܬܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܚܘܼܟ݂ܝ. ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܝܵܕ݂ܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܕܩܵܐܹܡ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܹܝܢ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܘܦܲܢܼܝܼ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܐܵܦܸܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܢܸܚܸܐ. ܘܟ݂ܠ ܕܚܲܝ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܡܘܼܬ݂. ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܗܵܕܹܐ: ܘܲܥܢܵܬ݀ ܠܹܗ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܸܢܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ: ܥܲܕܲܪ ܘܒܲܝܲܐܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܕܗܵܐ ܢܵܚܬܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܵܝܲܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܠܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܫܸܡܥܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܢܸܦܩܲܬ݀. ܘܠܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܸܗܛܲܬ݀. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪܵܐ ܠܵܗ̇: ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܥܲܠ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ. ܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܚܝ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܟܲܕ݂ ܚܙܵܗ̇ ܕܒ݂ܵܟ݂ܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܕܒ݂ܵܟܹܝܢ. ܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܐ: ܘܐܵܬ݂ܝ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܸܡܥܵܘܗ̈ܝ ܘܫܲܐܸܠ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ: ܘܗܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܟܹܐܦܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܣܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܡܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܡܵܐ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܼܪܸܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܩܘܿܠܘ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܩܵܝܡܝܼܢ: ܐܵܡܪܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܗܵܘ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܟܲܕܘܼ ܣܼܪܝܼ ܠܹܗ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܟܐܵܐ ܒܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܕܐܸܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢܝ. ܬܸܚܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܠܥܸܠ ܬܠܼܵܐ ܚܝܵܪܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܐܵܒ݂ܝ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܫܡܲܥܼܬܵܢܝ. ܘܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܕܛܵܒ݂ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܵܡܲܪܢܵܐ ܗܵܠܹܝܢ. ܕܲܢܗܲܝܡܢܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܲܕܲܪܬܵܢܝ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܩܵܠܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܠܵܥܵܙܲܪ ܦܘܿܩ ܠܵܟ݂ ܠܒܲܪ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܹܗ ܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܪ̈ܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ ܒܦܸܣܩ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܣܘܼܕ݂ܵܪܵܐ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܫܪܵܐܘܼܗܝ ܫܒ݂ܘܿܩܘ ܐܵܙܹܠ. ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܘ ܗܵܠܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܲܪܝܼܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܡܵܘܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܡܵܪܬܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܩܝܼܡ ܠܐܲܚܘܼܗܹܝܢ: ܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܫܲܪܲܪ ܠܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܗܵܟܲܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥܘܼܟ݂: ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܘܐܲܡܸܟ݂ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܘܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܝܼܠܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܐܸܠܦܲܢ ܪܵܕ݂ܝܵܐ. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇ ܙܩܝܼܦܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܐܸܠܦܲܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ ܘܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܐܸܠܦܲܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܛܲܒ݁ܥܘܼܢܵܗ̇ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܢܛܲܒ݁ܥܲܢ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡ̣ܢ ܪܸܛܢܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܲܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܪܕܸܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܟܠ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܝ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܲܕܩܘܼܗܝ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪ݈ܙܘܼܗܝ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܹܗܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܹܗ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܛܲܪܘ. ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒ݂̈ܥܹܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܫܛܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܢܝܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ݂ܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܪܲܚܘ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܗܵܐ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ݈ܡܘܼܗܝ. ܒܪܹܫ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܩܵܐܹܡ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ  (ܦܠܵܢ): ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ: ܘܐܲܝܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܢܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܘܼܒܵܫ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܢܼܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܫܼܒܲܩ ܚܵܘܪܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݁ܕܲܡܘܿܢ: ܘܡܸܛܠ ܕܲܫܼܦܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܼܗܲܕ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܘܟܲܗܸܢ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܲܡ̣ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܕܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܠܚܘܼܪܒܵܐ ܢܦܲܩܼ. ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܣܼܕܲܪ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐܸܙܕܟ݂ܝܼ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܢܣܲܒ݂ ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܨܵܡ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܐܝܼܡܵܡܝܼ̈ܢ ܘܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ. ܐ݇ܚܪܵܝܲܬ݂ ܕܹܝܢ ܟܦܸܢ ܘܲܚܙܵܝܗܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܢ ܘܲܩܼܪܸܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܐܕ݂ܵܡ ܒܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܚܲܬ݂ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ ܩܵܛܘܿܠܬܵܐ: ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܲܥܛܦܹܗ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܬܚܘܼܪ ܡܵܪܲܢ ܒܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܸܪܬܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂.
 ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܙ)
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. . ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܥܵܢܹܝܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘܼ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈܀ ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܕ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
