ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 4b495b4b-4811-4abb-8d3d-0c85b6d0ceef

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܒܕܸܚܠܵܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܠܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܒܪܸܥܠܵܐ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܘܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܒܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥ̈ܘܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܕܪ̈ܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸ̈ܥܠܵܢ ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܛܪ̈ܵܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܘܢܸܫ̈ܬܲܦܥܵܢ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܚܲܫܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܬܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܛܲܪܦܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܘܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܸܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪ݈ܟ݂ܝܼܢ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܬܚܘܼܣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܟܲܢܸܫܲܝܢ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܦܢܵܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܲܠܵܗ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܲܝܢ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܫܲܚܠܸܦ ܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܠܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪ̈ܕܘܵܬܲܢ ܠܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܲܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܕܬܲܠܸܦ ܠܲܢ ܢܝܼܫܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܵܘܸܐ ܠܲܢ ܫܒ݂̈ܝܼܠܹܐ ܘܡܲܣܩܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܗܸܪܓܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܬܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܒܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܥܲܕܪ̈ܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܟ݂ ܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܡܸܬܲܠ. ܘܠܲܢ ܠܵܚ̈ܡܵܢ ܕܢܸܫܐܲܠ. ܕܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܗܵܝ ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܘܠܲܐܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.  ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼܢ̈. ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼܢ̈. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀  ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܚܲܫܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܬ݂ܵܘ ܠܲܡ ܢܹܐܙܲܠ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܙܲܝܬܹ̈ܐ ܘܲܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܫܼܟܸܒ݂ ܪܵܚܡܲܢ ܠܵܥܵܙܲܪ ܢܹܐܙܲܠ ܘܲܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ. ܒܹܗ. ܩܵܠܵܗ̇ ܕܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܕܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܸܠܘܼ ܬܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܚܝ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܥܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܩܘܼܡ ܠܵܥܵܙܲܪ ܦܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܠܒܲܪ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܫܵܘܲܪ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡܹܗ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܫܲܪܝܼܢܲܢ ܘܫܲܠܸܡܼܢܲܢ ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܘܵܐ ܠܲܢ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܪܘܿܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂܀ ܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂܀ ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸܩ ܠܹܗ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܝܼ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܡܘܼܫܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ݁ܠܘܼܗܝ܀ ܗܵܘ ܕܫܲܗܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛܼܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡܼܫܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܩܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܣܲܬ݁ܪܝܼܗ̇ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܛܲܠܠܝܼܗ̇ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܢܛܲܠܸܩ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܢܚܲܣܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܬܸܦܘܿܩ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܠܸܐܡܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܪܹܫ ܡܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܟܘܿܪ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܦܸܪ̈ܝܵܕ݂ܘܿܛܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܥܝܼܪ ܒܗܘܿܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܙܒܲܢ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܫܚܘܼܢ. ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܣܲܡܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܢܲܥ݈ܪܩܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟ݁ܠܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܲܨܒ݁ܝܼܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܸܛܪܵܐ ܕܦܝܼܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܢܲܦܢܘܿܢ. ܘܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ܀ ܥܲܠ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂̈ܠܲܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܩܼܒܲܥ ܒܗܘܿܢ ܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܘܨܵܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܡܫܲܡ݈ܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܗܹܘܦܲܕܝܲܩܢܹ̈ܐ ܘܩܵܪ̈ܘܿܝܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܵܘܬ݁ܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܕܲܪܓܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ. ܘܒܲܩܝܵܡܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܢܟܲܬܲܪ. ܟܲܕ݂ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪ݇ܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܛܵܬ݀ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܥܲܡ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܛ̈ܵܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܩܘܼܫܬ݁ܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܗܪܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܡܲܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܕܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܕܚ݇ܠܘܼܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܡܥܵܘܟ݂ܵܢܵܐ ܢܸܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܕ݂ܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܕܪܵܡܵܐ ܢܸܥ݈ܗܕ݂ܘܼܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܥܝܼܢ ܠܹܗ ܠܘܵܬܹܗ ܢܲܓ݂ܥ݈ܠܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܥܲܡܲܢ ܘܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܥܘܼܬܪ݈ܗܘܿܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܟܠ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܠܲܢܝܵܚܲܢ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܘܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܘܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܢܸܥܬ݁ܪ݈ܘܼܢ ܘܢܸܣܬܲܝܒ݁ܪܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܕܝܼܦܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܗܘ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܸܫܪܸܐ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ܀ ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܨܲܠܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܬ݂ܚܘܼܡܹܗ ܢܸܥܒܲܪ. ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓ݂ܘܼܙܘܼܢ. ܘܪ̈ܲܥܡܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬܲܕܪܘܼܢ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܥܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܨܵܝܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܠܪܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܠܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܢ ܘܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡ̣ܢܲܛܪܵܢܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܹܐܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܘܛܥܐ
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ.(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܟܸܢ ܡܫܲܒܲܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
