ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܪܘܒܬܐ ܕܠܥܙܪ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 028b95d0-bad8-4c40-a99d-b1c44e1b30d0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܒܲܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܲܕܼܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ: ܘܐܲܟܼܬܸܒܼܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܼܣܲܒܼܘ ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܙܘܼܥܘܼܢ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ) ܒܲܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܦܲܠܸܓܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟܼܠܚܲܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕܼ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟܼܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ: ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬܼܵܒܹܿܬܼ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬܼ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒܼܥܹܝܬܼ ܕܐܸܬܿܕܲܠܸܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬܿܛܲܒܿܥܹܬܼ ܠܝܼ. ܘܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܝ. ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܪܓܸܿܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟ) ܠܵܟܼܘܼ ܣܲܟܿܝܼܬܼ ܥܝܼܪ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠ ܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܝ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܕܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܕܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܠܹܗ ܕܐܸܬܼܩܒܲܪ. ܩܼܪܵܝܗܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟܼ ܕܦܘܿܩ ܠܒܲܪ: ܘܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܦܓܲܪ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬܿܥܲܪ: ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ. ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒܼܵܟܼ ܣܲܒܲܪܘ: ܘܲܠܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܗܵܐ ܐܲܫܲܪܘ. ܘܟܼܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܟܼ ܚܵܐܲܪ: ܘܲܠܟܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܵܛܲܪ. ܚܘܼܪ ܐܘܿ ܕܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܵܡܲܪ: ܘܠܐܝܼܵܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܕܲܪ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܕܦܘܿܩ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ ܘܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܠܒܲܪ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ ܦܪܲܩܼ ܘܚܲܪܲܪ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܠܹܗ ܐܲܓܼܙܲܪ. ܘܚܹܝܠ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܓܠܼܵܐ ܘܫܲܪܲܪ: ܘܲܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܚܲܕܝܼ ܘܗܲܕܲܪ. ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܒܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܟܲܐܲܪ: ܘܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܠܹܗ̤ܘ ܐܲܫܲܪܘ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܨܸܡܚܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ: ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܠܟܼܠ ܢܲܢܗܲܪ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܣܲܒܲܪ: ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܬܲܒܲܪ. ܘܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܠܟܼܠܲܢ ܢܥܲܕܲܪ: ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܢܸܙܡܲܪ. ܒܹܗ. ܐܘܿ ܕܲܠܠܵܥܵܙܲܪ ܡܝܼܬܼܵܐ: ܢܲܚܡܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܘܲܒܼܡܸܠܬܼܵܐ. ܘܐܲܦ݈ܢܼܝܹܗ ܨܹܝܕܼ ܚܲܝ݈ܘܼܬܼܵܐ: ܘܐܸܬܼܟܿܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܥܲܡܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ: ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܓܼܠܘܿܓܼ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ: ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܠܲܫܡܵܟܼ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ.  ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܒܩܵܠ ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܟܼ ܣܵܓܼܕܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ ܒܚܲܫܵܐ. ܠܲܫܡܵܟܼ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܒܲܥܦܝܼܦܘܼܬܼܵܐ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܘܲܫܡܵܐ. ܚܲܕܼ ܠܕܼܘܼܪܵܫܵܐ ܩܢܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ܀ ܓܡܝܼܪܘܼܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܢܵܐ. ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܬܼܪܲܓܼܫܵܢܵܐ. ܓܠܲܝܼܬܵܗ̇ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܿ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܗܵܘ ܐܲܪܥܵܢܵܐ܀ ܕܲܟܿܝܼܬܿ ܠܸܒܵܐ ܡ݂ܢ ܦܠܝܼܓܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܲܪܬܿ ܢܘܼܚܵܡ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܪܲܗܒܸܢܼܬܿ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܟܼܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܼܒܲܕܬܿ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ܬܿ ܥܲܠ ܬܪܲܥ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܕܪܵܚܡܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܦ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥܼܬܿ ܒܩܵܠܵܐ ܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܝܟܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܘܐܲܪܡܝܼܬܿ ܐܝܼܕܼܵܐ ܒܚܘܼܕܵܬܼ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܪܥܸܡܼܬܿ ܩܵܠܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܩܲܕܫܵܐ. ܘܐܲܣܓܿܝܼܬܿ ܣܲܒܼܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ. ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܚܲܫܵܐ܀ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܥܼܒܲܕܬܿ ܒܕܲܙܟܲܝܼܬܿ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܫܝܘܿܠ ܥܼܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܒܵܗ̇ܬܵܐ. ܘܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܥܼܒܲܕܼܬܿ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪ. ܟܲܕܼ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩܼܪܲܝܬܿ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܦܘܿܩ ܠܵܥܵܙܲܪ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܒܲܪ. ܘܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܲܒܲܪ܀ ܛܲܡܐܘܼܬܼ ܓܸܢܣܲܢ ܐܵܦ ܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܐܲܥܼܒܲܪ ܚܢܵܢܵܟܼ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܚܘܼܠܵܠܹܗ. ܢܚܸܬܿܬܿ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܟܼ ܨܵܒܼܬܿ ܠܐܝܼܵܠܹܗ. ܢܲܦܸܨܬܿ ܚܸܠܹܗ ܡܪܲܩܼܬܿ ܦܘܼܠܦܵܠܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܲܩܼܢܝܼ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܠܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܩܵܠܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܪܥܸܡ݂ ܥܲܠ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܸܫܟܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡܼܝܼܬܼܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܥܲܡ ܠܵܥܵܙܲܪ ܢܲܣܓܿܘܿܢ ܪܘܼܡܪܵܡ. ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܐܲܥܼܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܸܒܼܠܵܐ ܘܚܲܫܵܐ. ܘܚܲܕܸܬܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܪܵܚܡܹܗ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܚܼܵܘܝܼ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܹܿܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܫܸܢܬܼܵܐ. ܘܠܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܥܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܐܸܡܲܪ ܕܪܵܚܡܲܢ ܠܵܥܵܙܲܪ ܫܼܟܸܒܼ ܘܐܵܙܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܲܥܝܼܪܝܼܘܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܚܘܼܟܼܝ. ܘܫܲܪܪܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܢ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܐܵܦܸܢ ܢܡܘܼܬܼ ܢܸܚܸܐ. ܘܟܼܠ ܕܚܲܝ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܡܘܼܬܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ ܡܫܲܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܢܸܬܸܿܠ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܕܸܡܥܵܘܗ̈ܝ ܕܥܲܠ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܐܲܠܦܲܢ ܕܲܒܼܛܲܟܼܣܵܐ ܢܸܬܿܬܿܥܝܼܩ ܘܢܸܬܼ݈ܐܒܸܠ ܥܲܠ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܦܩܲܕܼ ܕܬܸܫܬܿܩܸܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܬܵܐ ܕܐܸܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢܝ ܬܸܚܙܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܚܙܵܬ̤ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒܼܩܵܠܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܫܼܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܩܵܠܹܗ ܕܩܵܪܹܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܒܸܿܕܼ ܒܠܵܥܵܙܲܪ ܕܢܸܦܘܿܩ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܲܣܝܼܖ̈ܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ ܒܦܸܣ݈ܩ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܣܘܼܕܼܵܪܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܼܒܲܕ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܩܕܼܵܡ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܢܸܬܼܚܲܪܲܪ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܵܬ̤ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܓܼܙܲܪܬܿ ܠܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
