ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: c8b63770-f150-4b97-9243-d61e9b76fc30
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐ̄ܚܪ̈ܵܝܹܐ

ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹܝܬ݁. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹܙ ܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݁ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܼܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܐܲܣܼܩܲܢܝ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܘܡ̣ܢ ܣܝܵܢܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܐܲܩܼܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܦܘܼܡܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܘܲܢܣܲܒ݁ܪܘܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܟ݂ܝܼܠ܀ ܘܠܵܐ ܦܵܢܹܐ ܠܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ܀ ܣܲܓܝܼܵܐ̈ܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܲܚܫ̈ܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܚܵܘܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܣܲܓܝܼܵܐ̈ܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܢܲܩܸܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ܀ ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܼܐܸܠܬ݁܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܗܵܐ ܐܸܬܹ݁ܝܬ݂܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝܬ݂܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܝ܀ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬ݂̈ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝܬ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܕܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܡܪܹܬ݂܀ ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ...
ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ.  ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ: ܘܡܲܨܡܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ܀ ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܒܣܘܼܒܵܪ ܒܲܛܢܹܗ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܝܲܠܕܹܗ ܢܼܚܸܬ݂ܘ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܬܫܒܘܚܬܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
