ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܒܪܗܡ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܒܪܗܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ed81abe1-b6c7-4a51-8cc7-9feb8791f087

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܒܪܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܘܚܼܵܘܝܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܘܼܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܓܲܒ݂ܪܵܐ ܙܩܝܼܦܵܐ܀ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܙܩܝܼܦܵܐ ܚܙܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܲܟ݂ܢܲܫܼܘ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܘܲܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[1]
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܐܲܠܨܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀. ܘܲܠܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܒܲܓܸ݁ܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܫ ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ ܟܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܝ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ:ܬܢܝܼ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂̈ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܒܹܗܘ ܓܹܝܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܲܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܩܵܠܹܗ ܐܲܩܝܼܡ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܘܵܝ ܠܝܼ ܕܲܗܘܹܝܬ݂ ܓܘܼܚܟܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܫܼܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܝ. ܘܒܲܙܹܗ ܠܩܸܢܝܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܦܲܠܸܓ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܹܗ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟ݂ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܲܐܚܝܼ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܩܢܼܵܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܬܸܓ݂ܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢܼܘܿܢ ܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܘ ܠܗܘܿܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܠܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕܬܲܬ݀ ܠܬܸܓ݂ܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܠܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܥܼܒܲܕܬܵܗ̇ ܠܵܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܗܵܘ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܣܒܹ݁ܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܼܩܲܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܚܲܕܬܲܬ݀ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܐܘܼܪܚܵܐ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܸܪܫܲܬ݀ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܩܸܠ ܡܸܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ ܟܠܗܹܝܢ ܡܥܝܼܩܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܡܝܼܪ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂̈ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ ܀ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܚܲܕܸܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܓ݂ܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ ܕܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ ܘܫܘܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܘ ܡܲܢ ܕܲܕ݂ܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܘܪܗܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܣܼܩܲܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܫܼܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܼܪܲܝܬܵܝܗܝ ܒܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܠܲܫܝܘܿܠ ܕܵܫܼܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܥܒ݂ܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܫܼܪܲܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. (ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ).
