ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 6eca3d2d-0a1f-4d57-9b7a-3994e0341193

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܫܡܹܗ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܡܘ: ܐ: 33 ــ ܒ: 2܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܐ: 21 ــ ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕ܀ ܘܲܕ݂ܚܸܠܘ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܗܘܵܘ ܠܗܘܿܢ ܠܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܘܕܲܒܲܚܘ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܢܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ* ܘܐܹܫܲܕ݂ܘ ܕܡܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ* ܕܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܕܲܒ݂ܢܵܬ݂̈ܗܘܿܢ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈: ܝܕ: 1 ــ 20܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕ݂ܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܲܩܸܢܬ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܬܵܗ̇. ܓ܀ ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ ܐܵܒܸܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܒ: 16 ــ 35܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܐ ܕܥܵܬܲܪ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܢܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂. ܘܫܲܪܝܼ ܚܵܐܲܪ ܒܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܣܬ݁ܘܿܪ ܒܹܝܬ݂ ܩܦܵܣܲܝ̈ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܸܚܡܘܿܠ ܬܲܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܠܹܗ ܕܟܲܢܫܹܬ݂. ܘܐܸܟ݂ܘܿܠ ܘܐܸܫܬܸ݁ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܡܢ ܫܹܠܝ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܪܢܵܐ. ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܘܼܬ݂ܪܲܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܡܲܬ݂ܠܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܘܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܪܲܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܦܵܣܵܘ̈ܗܝ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܘܢܵܘܪܸܒ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܲܟ݂ܘܿܠܝ ܐܸܫܬܵܝ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢܲܩܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܹܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܫܵܠܡܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܟ. ܘܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܛܘܼܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂܀ ܘܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܘܼܬ݂ܪܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܕܘܼܢܘ ܠܝܲܬܡܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܘܿܢ ܕܵܝܢܝܼܢ ܒܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܢܸܦܘܿܩ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡܢ ܦܘܼܡܟ݂ܘܿܢ. ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܵܡܹܝܢ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܬܢܝܼ.
	ܕܒܹܝܡ. ܬܠܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܠܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܩܝܼܘ ܒܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܣܒܲܠܘ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢ̈ܕܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܩܢܵܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܫܲܒ݂ܘ ܡܸܕܸܡ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܵܚܹܡ ܥܲܡܵܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠܘ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
