ܚܕܒܫܒܐ ܗ  ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: db688c2c-719e-4cde-b481-5d6f81fc7c0f

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܫܡܹܗ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܚܸܠܼܘ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܗܘܵܘ ܠܗܘܿܢ ܠܬ݂ܘܼܩ݈ܠܬ݂ܵܐ: ܘܕܲܒܲܚܘ ܒܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܵܗ̇ ܀ ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ ܐܵܒܹܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܐ ܕܥܵܬܲܪ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܢܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂. ܘܫܲܪܝܼ ܚܵܐܲܪ ܒܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܣܬܘܿܪ ܒܹܝܬ݂ ܩܦܵܣܲܝ̈ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܸܚܡܘܿܠ ܬܲܡܵܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܠܹܗ ܕܟܲܢܫܹܬ݂. ܘܐܹܟ݂ܘܿܠ ܘܐܸܫܬܸ݁ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܪܢܼܵܐ. ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܘܼܬ݂ܪܲܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܡܲܬ݂ܠܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܘܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܪܲܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܦܵܣܵܘܗ̈ܝ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܘܢܵܘܪܸܒ݂ ܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܲܟ݂ܘܿܠܝ ܐܸܫܬܵܝ ܐܸܬ݂ܒܲܣܡܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢܲܩܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܹܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܫܵܠܡܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܟ. ܘܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܛܘܼܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܀ ܘܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܘܼܬ݂ܪܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܕܘܼܢܘ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܘܿܢ ܕܵܝܢܝܼܢ ܒܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܘܿܩ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܟ݂ܘܿܢ. ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܵܡܹܝܢ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܬܠܼܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܩܝܼܘ ܒܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܣܒܲܠܼܘ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܩܢܼܵܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܫܲܒ݂ܘ ܡܸܕܸܡ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܵܚܹܡ ܥܲܡܵܗ̇. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠܼܘ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
