ܚܕܒܫܒܐ ܗ  ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: a19943f8-5991-40af-883c-b1711d8ccd5d

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܫܪܵܪܹܗ ܐܲܠܒܸ݁ܫܼ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܫܲܚ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܬܸܫܪܲܥ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܟܠ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܒܟ݂ܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܣܵܥܲܪ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܡܲܪܕܹܐ ܓܹܝܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓ݂ܵܡܲܪ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܗܘ ܡܨܸܐ ܠܡܸܬܲܠ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܓܠ݈ܵܐ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܒܲܪ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܫܲܡܫܲܬ݀ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܠܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܗ݇ܘܼ ܨܒ݂ܵܐ ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܗܦܲܟ݂ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܥܵܡܕ݂ܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܩܵܠ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܫܲܡܠܼܝܼܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܓܘܼܥܠܵܢܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܒ݁ܠܼܘܼܗܝ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ܀ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ..  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ ܐܲܢܝܼܚܬܹ݁ܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬ݂ܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܸܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ̈ܘܼܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܝܼܚܝܼܕܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܹܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܬܹܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܚܲܫܼܘ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܙܲܩܦܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܫܩܲܠܼܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܀ ܘܐܲܫܠܸܡܼܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܀ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܦܪܲܩܼ ܥܵܢܹ̈ܗ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܬܲܪܣܘܿܢܵܗ̇ ܒܬ݂ܘܼܪܣܵܝ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܝܲܩܲܪ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܦܸܛܪ̈ܘܿܦܹܐ ܕܓܲܙܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܕܲܬ݂ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
