ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: da66ffa5-7028-4ed1-9768-22a56d6bfd13
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣* ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ̣ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܢ‐ܥ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ̣ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܒܵܗ݁. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܠܝܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܟܲܕ݂ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ ܡܲܟ̣ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘ̣ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܢܸܫܠ̱ܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܗ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܹܗ. ܘܲܛܒ݂ܝܼܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܲܦܸܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܐܸܕ݂ܢܹܝ̈ܗ݁ ܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܝܲܕ݂. ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܵܚ݁ܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܫܲܡܫܲܬ̤ ܠܲܥܡܵܕܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܚ̣ܵܘܝܼܬܵܝܜ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ. ܐܵܦ ܪܹܫܵܟ̣ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠܵܬܹܗ ܟܲܠܸܠ̣ܬܵܝܗܝ. ܘܕ݂ܝܼܠܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܕܲܐܚܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ̣ܝ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܗܵܘ݁ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢ̣ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܿܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ̣ܠܵܐ ܕܥܹܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܕܐܲܟ̣ܪܸܙ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܛܲܪܕܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܘܡܲܬܲܝ ܡܵܟ̣ܣܵܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܦܲܪܣ̣ܝܼܘ ܢܸܟ̣ܠܵܘ̈ܗܝ ܘܒܲܛܸܠ̣ܘ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܥ̣ܩܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܘܣܲܚܸܦ̣ ܢܵܘܣܵܘ̈ܗܝ ܘܕܸܚܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܿܝܼܩܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܹܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܚܲܝ̣ܠܹܗ ܘܢܲܨ̣ܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܣܵܗ݁ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܲܠ̣ܠܹܗ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܠܵܬܵܐ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܓܒ݂ܵܐ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܛܸܠ̣ ܕܸܚ̈ܠܵܬܵܐ. ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܦܲܫܸܩ̣ ܠܣܸܦܖܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܕܡܵܘܕܿܝܵܐ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܫܸܡܫܵܐ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܕܲܩܢ̣ܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢܵܝܗܝ ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܟ̣ܘܿܢ. ܘܒܲܣܡܵܟ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܟ̣ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܹܝܗ݁ ܠܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܛܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܦܲܩ̣ܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܡܵܪܵܟ̣ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܓܠ̣ܵܐ ܠܵܟ̣ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬ݁ܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕ݂ܵܟ̣ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ̣ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣. ܘܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ̣ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܿܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ݁ܪܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܿܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܿܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹ݁ܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘ̣ܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܕܸܫܬܵܐ ܫܬܵܐ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܝܼܬܸܒ݂. ܡܸܛܠ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܪܚܸܡ̣. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܓܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܖ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܩܥ̣ܵܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐܘܼܬ݂. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܗ̤ܘ ܨ̣ܒ݂ܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܖ̈ܝܼܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ̣ܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܣܲܝܦܗܘܿܢ ܢܸܥܘܿܠ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܚܘܼܛܖܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮ܛܹܖܹ̈ܐ ܫܩܲܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܙܦܝܼܪ ܟܠܹܗ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܲܠܩܸܛܠܵܟ̣ ܥܲܬܸ݁ܕ݂ܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܱܐ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܣܚܲܦ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܘ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܠܲܡܩܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܵܕܹܐ ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ ܕܲܒ̣ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܚܵܐܹ݁ܫ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܫܵܟ̣ ܘܡܵܘܬܵܟ̣ ܡܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܠܲܟ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܘܲܥ̣ܡܲܕ݂ܘ ܘܐܵܘܕܿܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܘܲܡܒܲܓܸ݁ܢ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܚ̣ܵܪܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠܘ. ܘܐܲܡ̣ܣܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܛܥܸܡ̣ܘ ܚܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܡܵܐ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܵܟ̣ ܬܸܗ݁ܪܹܬ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܡܝܼܠ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܕܸܦܬ݁. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁. ܘܲܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܘܐܲܫܠܸܡ̣ܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܠܡܸܬ݂ܦܲܣܵܩܘܼ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܵܦ ܡܵܪܵܟ̣ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ̣. ܢܲܨܚܵܟ̣ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܣܠܸܩ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡ̣ܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚ̣ܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ̣ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܚ̣ܙܵܐܘܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥ̣ܕܝܼܘܗ݁. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩ݁ܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝ̇ܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ. ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ̣ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܚܙܝܼ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ݁ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܲܢܫܲܚܸܡ ܫܘܼܦܪܵܗ݁. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ݁ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ݁ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠـܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲـܒ݂ـܕܲܝ̈ـܟ. ܩܵـܠܵـܐ: ܟـܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ.
      ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܥܹܕܬܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ̣ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢ݁ܐܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ݁ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫ̇ܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܫ̇ܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܗ̤ܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ̣ ܚܲܣ̣ܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ̣. ܠܵܟ̣ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ̣ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ̣ܘܼ ܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ̣ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ̣ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ̣ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܲܠܪܵܥ݁ܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܖ̈ܝܼܟ̣ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ̣. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ̣ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܒܸܫ̣ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥ̣ܒܲܕܬܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ̤ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ̣ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ̣ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ̣ ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܿܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ̣ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܣܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ̣ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ̣ ܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ݁ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܖ̱̈ܝܵܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹ݁ܠܢܵܐ. ܘܟ̣ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ ܠܵܟ̣. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟ̣ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ̣. ܘܠܲܫܡܵܟ̣ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ̣ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡ݁ܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ̣ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢ̣ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ̣ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ̣ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙ̣ܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ݁. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩ݁ܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ̣ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡ̣ܢ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ̣. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘܼ ܘܙܲܝܚ̣ܘܼܟ̣. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ̣. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣. ܘܣܵܡ̣ܘܼܟ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܿܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ̣ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ݁ܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ̣ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹ݁ܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ̣ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܛܵܒܹ݁ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠ݁ܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ݁ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܵܝ݁ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܩܲܠ̣ܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܀
ܫܲـܒܲـܚ. ܟܲܕ݂ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ ܡܲܟ̣ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘ̣ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܢܸܫܠ̱ܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ̣ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ... ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ*

 ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛ̣ܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.

ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ* ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪܘ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂* ܘܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬܹܗ ܘܕܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ܀ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ* ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦ̣ܲܩܸܕ݂ ܠܐܵܠܹܦ ܕܵܖ̈ܝܼܢ܀ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ* ܘܡܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ܀ ܘܣܵܗ݁ܕܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܩܝܵܡܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܡ̣ܲܪ ܕܠܵܟ̣ ܐܸܬ݁ܠܝܼܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܟ̣ܢܲܥ̄ܢ* ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܟ̣ܘܿܢ܀ ܟܲܕ݂ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ* ܩܲܠܝܼܠ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܘܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܐ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܵܗ݁܀ ܗܲܠܸܟ̣ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܫ̣ܒܲܩ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܢܸܛܠܘܿܡ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܲܟܸܣ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܡܫܝܼܚܲܝ̈* ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܐ̱ܫܘܼܢ܀

ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛ̣ܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ

܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣.

ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.

ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣.

	      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
