ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 989bf280-74ee-46d1-aca7-a7d6dc2f0bd1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܠ݈ܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ. ܘܲܛܒ݂ܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܲܦܸܠܼ ܒܐܹܕ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܫܲܡܫܲܬ݀ ܠܲܥܡܵܕܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܚܵܘܝܼܬܵܝܗܝ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܵܦ ܪܹܫܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠܵܬܹܗ ܟܲܠܸܠܼܬܵܝܗܝ. ܘܕܝܼܠܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܕܲܐܚܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܼܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܛܲܪܕܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܘܡܲܬܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܦܲܪܣܝܼܘ ܢܸܟ݂ܠܵܘܗ̈ܝ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܥܼܩܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܘܣܲܚܸܦ̮ ܢܵܘܣܵܘܗ̈ܝ ܘܕܸܚܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܘܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܲܠܼܠܹܗ. ܕܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܓܒ݂ܵܐ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܛܸܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܦܲܫܸܩܼ ܠܣܸܦܪܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܵܐ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܠܥܹܕܬܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܐ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܕܲܩܢܼܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢܵܝܗܝ ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܒܲܣܡܵܟ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ. ܘܕܲܚܙܵܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܠܼܵܐ ܠܵܟ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬ݁ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܣܲܡܹܗ ܕܨܵܘܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܩܵܛ̈ܘܿܠܹܐ. ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܕܐܲܦܸܩܬܲܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܫܲܟ݂ܠܸܠ ܒܠܸܒܲܢ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܡܚܲܡܣܢܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܘܲܢܨܲܠܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܙܵܕܹܩ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܕܸܫܬܵܐ ܫܬܵܐ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ. ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܝܼܬܸܒ݂. ܡܸܛܠ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܪܚܸܡ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܓܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܩܼܥܵܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐܘܼܬ݂. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܗܘ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܣܲܝܦܗܘܿܢ ܢܸܥܘܿܠ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܚܘܼܛܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮ܛܹܪܹ̈ܐ ܫܩܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܙܦܝܼܪ ܟܠܹܗ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܩܸܛܠܵܟ݂ ܥܲܬܸܕ݂ܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܣܚܲܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܼܘ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܘ ܠܲܡܩܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܵܕܹܐ ܚܼܵܘܝܼܬ݁ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܚܵܐܹܫ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܘܲܥܼܡܲܕ݂ܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܘܲܡܒܲܓܸܢ ܕܲܚܙܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܚܵܪܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܲܚܙܵܘ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠܘ. ܘܐܲܡܼܣܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܛܥܸܡܼܘ ܚܲܠܝܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܡܵܐ ܪܵܘܪ݈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܟ݂ ܬܸܗ̇ܪܹܬ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܡܝܼܠ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂݈ܪܕܸܦܬ݁. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁. ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܘܐܲܫܠܸܡܼܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܠܡܸܬ݂ܦܲܣܵܩܘܼ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܵܦ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܠܡܵܟ݂. ܢܲܨܚܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܼܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܚܙܝܼ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܢܫܲܚܸܡ ܫܘܼܦܪܵܗ̇. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܒܲܠܬܵܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܝܘܿܠ. ܕܐܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܛܲܟ݂ܣܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܦܟ݁ܘܼܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ܀ ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀[1] ܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀ ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ܀ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܥܼܒܲܕ݂܀ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ܀ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܵܠܹܦ ܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܘܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ܀ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܩܝܵܡܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܠܝܼܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܟ݂ܢܲܥ݇ܢ܀ ܚܲܒ݂̈ܠܹܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ܀ ܟܲܕ݂ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܩܲܠܝܼܠ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܵܗ̇܀ ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܫܼܒܲܩ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܢܸܛܠܘܿܡ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܟܸ݁ܣܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܡܫܝܼܚܲܝ̈܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܵܪ̈ܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
