ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: 068952c6-c218-41eb-8e61-a5ef7521c756

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܘ‐ܩܝܐ.
	ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩ̇ܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ݂ܠܵܗ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܟܠ ܢܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܥܘܿܢܝܼܬܵܐ ܕܠܠܝܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܠܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܗ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ. ܘܲܛܒ݂ܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܲܦܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܸܕ݂ܢܹܝ̈ܗ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܒܝܲܕ݂. ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܫܲܡܫܲܬ݀ ܠܲܥܡܵܕܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܚܵܘܝܼܬܵܝܜ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ. ܐܵܦ ܪܹܫܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠܵܬܹܗ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܕ݂ܝܼܠܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܕܲܐܚܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܗܵܘ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܛܲܪܕܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ ܘܡܲܬܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܦܲܪܣܝܼܘ ܢܸܟ݂ܠܵܘ̈ܗܝ ܘܒܲܛܸܠܘ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܥܩܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܘܣܲܚܸܦ̮ ܢܵܘܣܵܘ̈ܗܝ ܘܕܸܚܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܫܲܪܘܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݀ܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܘܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܲܠܠܹܗ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܠܵܬܵܐ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܓܒ݂ܵܐ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܛܸܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܵܐ. ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܦܲܫܸܩ ܠܣܸܦܪܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܐ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܕܲܩܢܵܗ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܲܩܪܘܼܢܵܝܗܝ ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܒܲܣܡܵܟ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܢ ܓܵܘܹܗ. ܘܕܲܚܙܵܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬ݁ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕ݂ܵܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕ݁ܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܕܸܫܬܵܐ ܫܬܵܐ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܝܼܬܸܒ݂. ܡܸܛܠ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܪܚܸܡ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܓܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܟܲܣܹܝܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܩܥܵܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐܘܼܬ݂. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܗܘ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܪ̈ܝܼܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܣܲܝܦܗܘܿܢ ܢܸܥܘܿܠ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܚܘܼܛܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮ܛܹܪܹ̈ܐ ܫܩܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܙܦܝܼܪ ܟܠܹܗ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܲܠܩܸܛܠܵܟ݂ ܥܲܬܸ݁ܕ݂ܘ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܱܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܣܚܲܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܘ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܩܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܵܕܹܐ ܚܵܘܝܼܬ݁ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܚܵܐܹܫ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܲܥܡܲܕ݂ܘ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܘܲܡܒܲܓܸ݁ܢ ܕܲܚܙܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܚܵܪܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܲܚܙܵܘ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠܘ. ܘܐܲܡܣܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܛܥܸܡܘ ܚܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܡܵܐ ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܟ݂ ܬܸܗܪܹܬ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܡܝܼܠ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܕܸܦܬ݁. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܘܐܲܫܠܸܡܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܠܡܸܬ݂ܦܲܣܵܩܘܼ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܵܦ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܢܲܨܚܵܟ݂ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܣܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܼܘܗ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝ̇ܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ. ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܲܚܙܝܼ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܘܲܢܫܲܚܸܡ ܫܘܼܦܪܵܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠـܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲـܒ݂ـܕܲܝ̈ـܟ. ܩܵـܠܵـܐ: ܟـܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ.
      ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫ̇ܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܫ̇ܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥܒܲܕܬܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܣܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܪ̈ܝܵܢ. ܗܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܚܸܬ݂ܘܼ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ݁ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀
ܫܲـܒܲـܚ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܠܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ*

 ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.

ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ* ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܥܒܲܕ݂* ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܘܕܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ܀ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ* ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦ̮ܲܩܸܕ݂ ܠܐܵܠܹܦ ܕܵܪ̈ܝܼܢ܀ ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ* ܘܡܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ܀ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܩܝܵܡܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܠܝܼܗ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܟ݂ܢܲܥ̄ܢ* ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ܀ ܟܲܕ݂ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ* ܩܲܠܝܼܠ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܵܗ܀ ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ* ܘܡܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܫܒܲܩ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܢܸܛܠܘܿܡ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܲܟܸܣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܡܫܝܼܚܲܝ̈* ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܐܫܘܼܢ܀

ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛܐܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ

܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂.

ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.

ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܘܚܲܣܝܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕ݂ܩܘܼܢ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
