ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܝܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 2af37c81-e0ac-430f-b360-d26f0455f0e5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬܼܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟܼܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗ̤ܘ ܡܲܬܼܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܘܣܹܐܒܹܬܼ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬܼ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒܼܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬܼܒܲܪܲܟܼ܀ ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸܿܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒܿܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒܼܝܼܘܗܝ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟܼ ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬܼ ܚܲܪܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܘܚܲܪܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬܼܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܨܒܲܝܼܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟܼ: ܒܲܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܣܝܘܼܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܥܲܒܼܕܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܹܗ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܩܢܘܿܡܵܟܼ ܒܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܩܲܕܸܫܬܿ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦܘ̈ܵܬܼܵܟܼ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܒܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܕܖܸ̈ܓܼܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬܿ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܹܝܘ ܥܲܒܼܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕܼܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܗܵܐ ܫܒܼܵܢܼܝ. ܥܲܠ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܘܣܲܒܼܪܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܫܸܒܼܩܹܬܼ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܬܼ ܢܸܟܼܣܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ ܘܐܲܚܹ̈ܐ ܐܵܦ ܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܫܵܛܹܬܼ ܘܐܲܣܠܝܼܬܼ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܚܸܙܩܹܬܼ ܠܝܼ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܬܪܝܼܨܬܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܸܥܒܸܿܕܼ ܘܐܸܓܼܡܘܿܪ ܘܐܹܫܲܡܠܸܐ ܟܠܡܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܛܵܥܹܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܘܐܵܬܹܿܐ ܒܵܬܲܪܝ ܒܢܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܝܼ.

ܨܠܘܿܬܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ.

ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܐ) ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟܼܵܗܢܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪܸܟܼ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܲܒܲܚ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܒܹܗ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܠܡܵܪܹܗ ܪܲܥܼܝܼ ܒܕܼܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܫܲܗܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܫܲܠܸܡ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܠܥܸܢܝܵܢ ܡܵܪܹܗ ܡܸܬܼܝܲܐܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒܼܥܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܡܣܲܟܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬܼ: ܐܸܠܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܝܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܟܼܵܝܗܝ ܘܚܲܝܼܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܼܒܸܿܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܵܐ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܩܼܪܸܒܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܠܹܗ ܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܟܼܠ ܖ̈ܵܕܝܲܝ ܒܥܸܩܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟܼܵܢܹ̈ܐ. ܘܕܼܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܥܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܡܸܬܿܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܸܬܼ݈ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ ܘܫܲܗܖܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܼܘܼܖ̈ܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܬܟܼܝܼ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܝܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܹܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܡܸܬܼܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܒܼܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ. ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܘܗܲܝܟܿܠܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚ݈ܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟܼ݈ܐܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܒܼܗ݈ܬܼܵܢܵܐ ܕܒܲܖ̈ܵܝܹܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܣܵܡ݂ ܠܲܢ ܣܝܼܡܬܵܐ ܡܝܲܬܲܪܬܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܗ̤ܘ ܢܲܪܡܸܐ ܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܢܫܲܠܗܒܲܢ ܒܪܸܚ݈ܡܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܫܸܬܼܩܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܫܲܩ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܕܙܲܝܚܼܵܟܼ ܘܝܲܩܼܪܵܟܼ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܪܵܚܡܵܟܼ ܘܦܵܠܚܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܒܼܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܐܸܣܦܹܪܵܢܵܝܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܢܘܼܗܖܹ̈ܐ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܫܸܡܫܵܢܵܝܘܼܬܼ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܕܵܢܚܝܼܢ. ܘܨܸܡܚܹ̈ܐ ܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܫܩܵܢܵܐܝܼܬܼ ܡܲܒܼܪ݈ܩܝܼܢ ܘܡܸܨܛܲܡܚܝܼܢ. ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܝܹ̈ܐ ܛܵܝܣܲܝ̈ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬܼܢܲܗܪܝܼܢ ܡܲܕܥܹ̈ܐ ܡܸܬܼܐܲܠܗܵܢܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܥܲܖ̈ܦܠܲܝ ܒܒܸܣܪܵܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܚܙܲܩܼܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܬܢܵܢܵܝܵܐ ܒܲܪܓܸܠ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܐܲܬܼܪܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܓܼܵܘ ܡ݂ܢ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܡܬܼܝܼ̈ܚܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܝܼ̈ܢ ܕܝܲܕܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܓܢ̈ܝܼܙܵܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼܘ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܚܲܨܹ̈ܐ ܠܵܐ ܓܗܝܼܢܹ̈ܐ ܕܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܐܲܠܵܗܵܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܘ ܒܛܘܿܦܝܼܩܘܿܢ ܠܵܐ ܓܫܝܼܡܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܒܲܐܬܼܪܵܐ ܠܵܐ ܡܬܲܚܡܵܐ ܘܩܘܼܕܼܫܵܢܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܲܩܒܼܝܼܥ ܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܢܲܬܼ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܡܬܼܝܼܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܪܲܓܼܫܵܢܵܐ ܕܲܓܼܢܝܼܙܘܼܬܼܵܟܼ: ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒܼܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܦܬܲܚ ܠܓܼܵܘ ܟܹܐܡܲܬܼ ܡܸܕܸܡ ܕܲܠܓܼܵܘ ܡ݂ܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܙܠܸܓܼ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܟܲܬ̈ܡܵܬܼ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܡܲܕܥܵܐ ܚܲܙܵܝܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܗܵܢܘܿܢ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܐܘܿܖܸ̈ܫܠܸܡܵܝܹܐ ܒܥܵܠܹܡ ܛܘܼܒܼܬܼܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܕܼܢܲܚ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܐܹܘܩܝܼܢܘܿܣܵܝܵܐ ܒܲܦܢܝܼܬܼ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓܼ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܐܹܘܲܢܓܲܠܵܝܬܵܐ ܩܕܼܵܡ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܗܵܘܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܬܲܩ̈ܠܵܢ ܖܸ̈ܓܠܲܝܢ ܒܩܲܬܵܖܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܘܼܣܹܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܘܢܸܦܸܠ ܒܦܲܚܬܹ̈ܐ ܚܵܘ̈ܒܿܬܼܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܫܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܚܛܝܼ̈ܬܼܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܒܼܵܥܘܵܬܼ̈ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܠܘܿܓܼܘܿ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܼܵܐ ܕܬܹܐܘܿܦܘܿܖ̈ܘܿ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܗܵܝ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܩܘܼܕܼܫܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܢܸܬܼܡܲܛܸܐ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܢܸܬܼܡܲܢܲܥ ܠܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟ. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܖ̈ܫܝܼܡܲܝ ܒܛܲܒܼܥܵܐ ܚܵܬܼܡܵܟܼ ܡܲܠܟܵܝܵܐ. ܕܹܐܬܼܟܲܢܲܫܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐܝܼܬܼ. ܘܐܸܬܼܘܲܥܲܕܼܘ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܗܵܢܵܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܚܲܓܵܐ ܡܚܲܓܿܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܛܘܼܒܼܬܼܵܢܵܐ ܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܕܢܨܝܒܝܢ. ܟܢܝܼܫܘܼܬܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ ܐܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܨܠܘܿܬܼܵܢܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹ̈ܐ ܠܸܒܵܢܵܝܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܠܵܟܼ ܡܘܼܠܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܐܲܣܓܵܐ. ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܼܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܓܲܠܙܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܟܼܠ ܖ̈ܦܵܦܝܼܢ ܠܲܟܼܝܵܢܵܐ ܐܵܕܼܵܡܵܝܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܬܲܓܼܙܲܪ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܓܿܝܼܙܹܐ. ܥܨܵܒܼܵܐ ܕܲܬܼܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܕܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܢܲܦܝܼ̈ܠܹܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܣܵܥܘܿܪܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܗܵܪܟܵܐ ܒܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܡܸܣܬܲܝܥܝܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡ݂ܢ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܡܸܬܼܥܲܕܪܝܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܗܵܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܡܝܲܡܢܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܘܼܗܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܠܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܢܵܝܬܵܐ ܢܸܦܪܲܚ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܐܲܒܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܫܸܡܫܵܢܵܐܝܼܬܼ ܢܸܨܡܲܚ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ. ܠܵܟܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܚܕܼܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܘܼܬܼ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ ܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܝܵܝܹ̈ܐ ܡܲܒܼܪ݈ܩܝܼܢ ܘܡܲܙܗ݈ܪܝܼܢ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܕܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܐܸܣܦܹܝܪ ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܣܖ̈ܵܦܵܝܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܣܬܲܝܛܘܼܢ ܬܸܡܖ̈ܲܝ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܵܬܼ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܚܘܼܡܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܲܝ̈ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܘܚܲܡܝܼܡܲܝ̈ ܡܘܼܙܵܓܹ̈ܐ ܒܚܲܪܝܼܦܘܼܬܼ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܐܲܬܼܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܠܵܐ ܡܲܡ݈ܪܚܝܼܢ ܠܲܡܛܵܣ ܒܐܵܐܲܪ ܕܠܵܐ ܡܓܲܫܲܡ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܚܘܼܓܼܬܼܵܐ ܕܡܲܫܟܿܢܵܐ ܕܲܓܼܢܝܼܙܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ ܟܵܘܙܝܼܢ ܘܫܵܢܙܝܼܢ ܡ݂ܢ ܦܖ̈ܵܚܹܐ ܠܵܐ ܓܸܦܵܢܵܝܹ̈ܐ ܚܕܼܵܖ̈ܲܝ ܥܘܼܒܵܐ ܕܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܢܲܬܼ ܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܦܲܣܵܬܼ̈ܵܐ ܠܵܐ ܖܸ̈ܓܼܠܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܕܗܵܘܢܹ̈ܐ ܨܵܡܚܲܝ̈ ܒܒܸܣܪܵܐ ܠܵܐ ܕܵܪܟܿܝܼܢ ܥܲܠ ܐܸܣ̈ܟܿܦܵܬܼܵܐ ܓܢ̈ܝܼܙܵܬܼܵܐ ܕܬܲܖ̈ܥܲܝ ܬܹܐܘܿܪܝܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ. ܘܚܵܝܓܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܒܨܵܬܼܵܐ ܕܥܘܼܡܩܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܡܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܓܼܵܗ̇ܖ̈ܵܢ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܛܝܼܛܵܢܵܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܗܵܘܢܹ̈ܐ ܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܛܝܼܩܵܝܹܐ ܡܥܲܖ̈ܦܠܲܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܠܲܒܼܟܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬܼܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܢܵܛܚܝܼܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܸܣܦܹܝܪ ܫܸܡܫܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܢܹ̈ܐ ܘܡܸܬܼܖ̈ܲܓܼܫܵܢܹܐ ܟܕܝܼܢܝܼܢ ܨܵܘܖ̈ܲܝ ܡܸܬܿܛܦܝܼܣܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܬܚܹܝܬܼ ܫܘܼܠܛܵܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ: ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒܼܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܘܐܲܥܬܲܪ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܗܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܠܲܗܛܲܬ̤ ܒܥܲܡܵܟܼ. ܐܲܩܲܪ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܐܸܬܼܢܲܒܼܪܲܫ ܒܥܹܕܬܵܟܼ. ܐܲܛܸܠ ܒܐܸܒܼܖܹ̈ܐ ܐܘܼܟܼܦܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܦܲܝ ܪܘܼܚܵܟܼ ܥܲܠ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܹܕܬܵܐ ܕܐܸܬܼܡܲܟܼܪܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܒܼܪܵܟܼ. ܢܲܨܲܚ ܠܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܒܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܕܲܪ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܗܸܕܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܣܘܼܝܵܥܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܕܲܪ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܘܲܡܣܲܟܸܿܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܲܠ ܥܸܖ̈ܒܹܿܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܕܐܸܒܲܕܼܘ ܡ݂ܢ ܓܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܚܲܣܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܲܝ̈ܟ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܒܲܫܦܝܼܥܘܼܬܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܕܐܲܣܼܟܸܿܠܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܘܼܬܼܗܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ ܡܝܲܩܖ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܪܩܝܼܥܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ
