ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: a7bed99a-adf6-44f0-853c-c4b5d79e8e6d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܦܘܼܗܝ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. [ܬܢܝܼ.] ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܸܢܝܵܢܵܐ: ܝܐ: 11 - 21܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܗ: 18 - ܡܘ: 5܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܝܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܝܼ̇ܡܹܬ݂ ܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ܀ ܘܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܸܠܛܘܿܫ ܫܢܵܢܹܗ ܕܣܲܝܦܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܩܵܐ܀ ܘܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ܀ ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܠܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܫܠܸܡ܀ ܐܲܪܘܸܐ ܓܹܐܪ̈ܲܝ ܡܢ ܕܡܵܐ܀ ܘܣܲܝܦܝ ܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܡܢ ܕܡܵܐ ܕܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܘܕܲܫܒܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡܢ ܪܹܫ ܬܵܓ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܓ: 14 - ܕ: 11܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ܀ ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕ݁ܥܵܐ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܐ: 29 - 43܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂: ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܬܵܐ ܫܬܵܐ ܓܸܦܝܼ̈ܢ ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܡܟܲܣܲܝ ܡܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܬܢܝܼ. [ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.]
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܥܲܡ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܒ܀ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈.
