ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: 1e93f5a1-7a28-4c72-843e-446ff895b7b5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܙܡܘܼܖܹ̈ܐ ܕܨܦܪܵܐ ܕܚܕܒܫܲܒܵܐ ܓ ܕܕܸܢܚܵܐ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܪܹܫ ܥܲܝܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܢܝܼ. ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܐܲܦܨܲܚ̣ ܟܡܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܘܙܝܼܘܹܗ ܦܲܐܝܵܐ ܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܲܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܩܲܕܸ݁ܫ̣ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܥܲܠ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܸܦ̈ܥܲܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܥܡܝܼ̈ܕܲܝ ܒܫܸܡ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂̈ܝܲܗ݇ܒܵܢ[1] ܠܚܲܣܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܝܵܣܹ̈ܐ ܐܲܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܣܢܝܼܩܲܬ݂ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܕ݁ܥܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪ̈ܝܼܩܵܢ ܡ݂ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ܘ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ܬ݁ ܥܡܵܕ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܙܝܼܥܵܢܝܼܬܲܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ݂ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܥܹܕ݁ܬܵܢܵܝܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܵܡ̇ܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܥܵܒ݂̇ܘܿܕܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܝܲܕ݂ܥ̣ܘܼܟ݂. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܝܲܩ̣ܪܘܼܟ݂. ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܫܲܡܫ̣ܘܼܟ݂. ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢ̣ܘܼܟ݂. ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܛ ܒܐܲܪ̈ܥܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܪ ܒܥܲܡܵܟ݂. ܦܪܝܼܩ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܕ݂ܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܢܵܢܵܐ ܬܲܩܝܼܦܬܵܐ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܫܒ݂ܝܼܥܵܝܹ̈ܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܵܝ̇ܪܝܼܢ. ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܝܲܩܢܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܫܲܝܢܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܟܲܢ ܠܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܣܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܡܸܬ݂ܚܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܢܚܵܟ݂ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܢܹܐܪܥܵܟ݂ ܒܡܲܓ݂ܠܸܐ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܡܚܲܪܲܪ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܬܸܦܲܝܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܝܲܝ̈ܟ ܘܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܪܲܥ̣ܝܘܼܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܕܫܵܦ̇ܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ ܐܲܕ݂ܠܸܩ ܒܥܲܡܵܟ݂. ܘܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܐܲܪܡܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܬܲܨܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܙܘܼܗܵܝܵܐ ܕܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܝܗ̇. ܚܲܕܵܐ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂. ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܙܪܘܿܥ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܓܵܫܹ̇ܦ ܒܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬ݁ ܒܪܵܫܝܼܬ݂: ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*ܗܘ̤ܝܘ̣ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗ̣݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂ ܗܵܟܲܢ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ... ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܟܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ. (ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܘܢܵܩܹ̇ܦ ܐܵܦ ܬܲܪܥܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂: ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܵܬܲܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ: ܗܵܢܵܘ ܕܹܝܢ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܪܥܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂. ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܫܲܒܲܚ ܘܥܵܠܲܡ.(ܘܐܸܢ ܬܲܪܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂: ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܒܵܬܲܪ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܟܲܕ݂ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗܘ̤ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ݁ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ̇ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ̇ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
[ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܹܝܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܒܪܵܫܝܼܬ݂... ܐܵܘ ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ... ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ: ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀ ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܟ݂ܠܹܗ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܡܲܩܦܝܼܢ: ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ...܀ ܘܟܸܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚ̣ܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘ̤ܝܘ̣ܒܪ̣ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ: ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ...܀ ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂: (ܐܵܘ ܝܲܠܕܵܟ݂: ܐܵܘ ܥܡܵܕܵܟ݂: ܐܵܘ ܨܵܘܡܵܟ݂: ܐܵܘ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܩܝܵܡܬܵܟ݂: ܐܵܘܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂: ܐܵܘܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.]
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡ̣ܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ̣ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩ̇ܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩ̣ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ̇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ* ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ*ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹ̇ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠ̣ܒܸܫ. ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܸܢ ܡܬ݂ܘܿܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠ̣ܒܸܫ.ܠ̣ܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ*ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼ̈ܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܸܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
ܐܲܩܸܦ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ*ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗܘ̤ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܪ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܗ݇ܘ̣ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ. ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹ̇ܝܢ ܠܵܗ̇܀ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܬܠܵܬ݂ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ.
ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܦܨܲܚ̣ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܦܨܲܚ̣ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̱̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ̣ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩ̣ܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣ̣ܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ܘ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ: ܘܟܸܢ ܡܲܩܦܝܼܢ ܕܫܲܪܟܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܦ̣ܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ݂ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܲܪܕܲܦ̣ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̱ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܦ̣ܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ݂ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܲܪܕܲܦ̣ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܵܡ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܫܲܡ̣ܫܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܩܥ݂ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ̣. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ:
ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܫܲܡ̣ܫܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܩܥ݂ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ̣. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܒܩܲܢܟܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝܵ̇ܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ... ܘܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ.
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܩܲܕܸ݁ܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܘܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗܢ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
)ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܸܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
[1] ܒܚܘܕ݂ܪܐ ܕܝܼܠܢ ܘܗ̇ܘ ܕܟ݂ܠܕܝ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܦܵܘܕܵܐܝܼܬ݂ ܟܬ݂ܝܼܒ݂: ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ...+
