ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 0e97c638-0693-46fb-9b45-124da1beafb8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܢܦܲܩܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܐܝܼܙܓܲܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܦܲܬ݂ܚܹܗ ܠܓܲܙܵܐ ܕܲܡܫܲܕܪܵܢܹܗ܀ ܛܲܒ݁ܥܹܗ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܙܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܣܵܡ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܙܥܸܩ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥ݈ܡܸܕ ܒܪܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܪܘܼܚܵܐ: ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܝܵܘܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܘܩܵܘܝܼ ܨܹܐܕܵܘܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ ܘܲܗܘܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܙܒܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ ܘܲܦܪܲܥܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ ܕܡ̣ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ:ܬܢܝܼ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝܨܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܛܸܠܼ ܓܹܝܪ ܥܠܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܼܡܲܕ݂. ܘܲܠܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܩܥܵܐ ܘܐܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܐܵܘܕܲܥܼ ܠܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܕܲܥܼܒܲܪ. ܥܼܒܲܪ ܠܹܗ ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܲܠܝܲܬ݀. ܐܲܝܟܲܢ ܓܹܝܪ ܕܒܸܐܡܪܵܐ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܘ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܢܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܡܵܐ. ܕܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܡܘܼܫܹܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܼ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܕܠܹܗܘ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܕܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܦܸܚܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܢܼܣܲܒ݂ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡ̣ܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܝܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ..   ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ ܙܲܡܸܢ ܩܼܪܵܢ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܚܲܕ݂ ܥܼܒܲܕ݂. ܘܲܒ݂ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܘܗ̈ܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܡܪܲܡ݈ܪܡܝܼܢ. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܝܘܿܡ ܕܸܢܚܹܗ ܡܵܘܪ݈ܒ݂ܝܼܢ. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܢܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹ݁ܗ ܩܼܪܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕܸܢܚܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ܀ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܐܵܘܕܲܥܼ ܘܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ܀ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ ܘܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܘ ܠܲܢ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܹ݁ܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܙܒ݂ܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܒܝܘܿܡ ܥܡܵܕܹܗ ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܹܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ݈ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܹܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܲܥܡܵܕܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܒܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܬ݂ܵܬ݀. ܠܘܵܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܬ݂ܩܲܕܫܝܼܗ̇. ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܝܵܘܡܵܢ ܕܢܲܚܘ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟ݂ܵܘ܀ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܢܼܚܸܬ݂. ܘܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܓܲܙܵܘܗ̈ܝ ܒܕܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܗ݇ܘܼ ܐܲܚܝܲܢ. ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܙܡܲܪܬܹܗ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܬܲܢܝܵܬܹܗ ܐܵܦ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܬܸܫܠܲܡ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܙܝܼܘܹܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܣܸܦܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܕܵܠܼ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܙܝܼܘܹܗ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܵܠܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܕܵܠܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܵܠܲܬ݀ ܪܘܼܚܵܐ ܘܪܲܚܸܦܬܹܗ.
