ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: c87d8c68-15c5-489e-9c5f-ae5e5ab0bbaf
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ: ܕܪܸܚܡܹܬܼ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܫܵܥܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܟܹܿܝܠ ܕܢܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܡ݂ܢ ܫܸܢܬܲܢ: ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܘܼܪܚܹܗ ܘܓܲܒܼܪܵܐ ܘܥܵܘܵܠܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܢܸܬܿܬܿܘܸܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܓܹܝܪ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼܬܲܢ. ܘܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܲܝܦܵܐ ܡܲܒܼܪ݈ܩܵܐ. ܘܲܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܕܬܸܥܛܹܝܢ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܦܵܐ ܕܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܲܒܼܛܸܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܫܵܐ. ܢܸܬܼܦܢܸܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܟܠܲܢ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܦܘܼܖ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ. ܚܵܒܹܿܬܼ ܩܲܪܢܵܐ ܘܪܸܒܿܝܼܬܼܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹܬܼ. ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܡܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ ܘܐܲܪܝܼܟܼܝܼܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܙܥܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܝܼܪܸܒܼ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܲܒܼܩܼܘܼܢܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܲܒܼܟܿܘܼܢܝ. ܘܲܠܬܲܪܥܵܐ ܕܕܝܼܢܵܟܼ ܡܲܝܬܹܿܝܢ ܠܝܼ. ܗܲܒܼܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܩܲܠܝܼܠ ܡ݂ܢ ܚܲܝܵܒܼܘܼܬܼܝ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܬܼܵܒܼܥܲܬܿ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓܼܵܢܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬܼ ܘܢܸܦܠܹܬܼ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹܿܗ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܼܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܼܩܲܢܝ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹܿܝܠ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܥܒܼܝܼܕܝܼܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܲܕܼܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘ̤ܵܘ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼ݈ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܟܼܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܨܛܲܒܲܬܼ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܫܲܬܼ݈ܐܣܬܼܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܣܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒܼܠܵܗ̇ ܘܨܵܒܹܿܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ̇. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒܼܵܗ̇. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒܿ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܩܝܼܡܼܟܼܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟܘܿܢ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܕܐܸܬܼܓܲܥܠܲܬ̤ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܝܲܥܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܓܲܝܙܘܼܢ ܐܸܡܖ̈ܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܫܲܬܸܿܩ ܠܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܟܼܪ݈ܙܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܬܸܛܪܹܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܟܪ݈ܙܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܫܪܵܪܹܗ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟܼ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܨܛܲܒܲܬܼܘ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ. ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܕܥܲܠ ܠܸܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܵܐ ܣܠܸܩܼ. ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܓܵܕܹܠ ܘܣܵܐܹܡ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܵܗ̇ ܘܲܡܫܲܚܠ݈ܦܵܐ. ܐܸܡܪܹܬܼ ܕܐܸܛܲܪ ܐܘܼܪܚ݇ܝ ܘܠܵܐ ܐܸܚܛܸܐ ܒܠܸܫܵܢܝ. ܒܪܵܡܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܦܠܹܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܬܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܩܢܹܝܬܼ. ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܚܲܝܲܝ̈ ܕܐܵܒܼܕܝܼܢ. ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܒܲܛܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡ݂ܢ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܩܲܪܸܒܼ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܠܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܪܸܗܛܹܬܼ ܕܐܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܐܲܣܓܿܝܼ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܘܐܲܣܟܿܠܹܬܼ. ܘܲܓܼܥܹܝܬܼ ܘܐܸܡܪܹܬܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܐܸܬܼܚܢܸܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܡܲܫܦܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ :ܟܓ: ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܼܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܓܵܒܼܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟܼܪܝܼܗܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟܼܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܠܵܟܼ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬܿ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܼܝܼܬܿ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒܼܬܿ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ̤ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕܼ ܡܝܼܬܼܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚܼ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟܼܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼܘ ܐܲܓܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܫܵܘܬܸܿܦ ܒܲܝܢܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟܼܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒܿܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܕܟܼܠ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܒܵܟܼ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝܢ̈. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕܼ ܢܝܼܫܵܟܼ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬܼܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬܼܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ݂ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܐܵܓܼܘܿܢܹܗ. ܥܲܒܼܕܹܗ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬܼ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ ܕܒܲܝܬܵܟܼ. ܕܪܸܚܡܹܬܼ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܘܢܸܛܪܹܬܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬܼܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܘܲܙܟܼܵܢܼܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹܿܬܼ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟܼ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕܼܵܡ ܒܲܥܕܹܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܕܲܫܼܟܸܒܼ. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬܼ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬܼ ܘܐܸܬܼܓܲܢܚܹܬܼ. ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܘܲܒܼܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܘܵܬܼܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟܼܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹܒܼ ܐܲܓܼܪܹܗ. ܘܐܲܝܟܼ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬܿܘܿܢ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܚܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܠܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܦܩܘܿܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܘܡܲܕܸܡܼ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܲܠܫܘܼܥܒܵܕܲܢ ܕܲܠܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܠܵܐ ܡܲܕܼܪܸܟܼ ܠܲܢ. ܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕܼܵܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ.(ܡܙܡܘܪܐ ܨܗ) ܬܵܘ ܢܸܬܿܬܿܘܸܐ ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܹܗ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒܼܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
