ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: e30149ea-626c-42c1-b6a0-0b099b78bfb4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. :ܐ: ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܟܼ: ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܵܟܼ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܐܲܬܼܪܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ݂ܢ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒܼܫܵܟܼ. ܒܝܲܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܠܵܗ̇. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܘܬܲܒܼܝ ܘܲܡܩܵܡ݂ܝ. ܝܵܕܼܥܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܣܵܦܢܲܢ ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܐܵܘܟܸܿܠܼܬܵܢ. ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬܿ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕܼܵܟܼ. ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܒܪܲܝܼܬܵܢ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܩܼܪܲܝܬܵܢ ܒܲܫܡܵܟܼ ܘܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܒܥܸܠܲܬ̤ ܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܼܬܲܪܢ ܬܘܼܩܵܢܵܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ ܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܛܝܼܢܲܢ ܕܢܸܚܙܘܿܩ ܡܸܢܹܗ. ܕܲܛܥܝܼܢ ܚܵܕܹܐ ܘܕܲܣܦܝܼܩ ܡܸܬܿܬܲܢܲܚ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ ܣܝܼܡܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ ܠܹܗ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܕܵܡܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܝܵܘܢܵܐ ܫܒܲܪܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܵܬ̤ ܩܸܢܵܗ̇ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܓܼܙܲܡ݂ ܥܠܹܝܗ̇ ܚܸܘܝܵܐ ܠܝܼܛܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܩܸܢܵܗ̇ ܘܢܵܘܒܸܿܕܼ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܵܗ̇ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤. ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܫܡܲܥܝ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܹܟܼܝ ܗܵܐ ܥܵܒܹܿܕܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܬܼܵܝܒܿܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܵܬܹܿܝܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܥܵܒܹܿܕܼ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܡܲܣܟܸܿܠ ܥܲܒܼܕܵܐ ܒܡܵܪܹܗ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܵܪܹܗ ܐܵܙܹܠ ܘܡܸܬܼܓܵܘܲܣ. ܘܲܒܼܒܼܥܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܡܵܪܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܼܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܚܪܝܼܢ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܕܹܐ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܟܼܪܸܙ ܝܵܘܢܵܢ ܒܹܝܬܼ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܘܲܓܼܙܲܪܘ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܠܒܸܫܼܘ ܣܲܩܹ̈ܐ. ܘܲܚܣܲܠܘ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܡܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܚܲܠܒܼܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܒܼܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܨܵܡ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒܼܵܒܹܠ. ܕܒܹܝܬܼ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܟܲܠܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܟܲܪ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܕܲܥܸܟܼܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܝܵܩܹܕܬܵܐ. ܨܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܣܲܟܼܪܹܗ ܠܦܘܼܡܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܒܼܗ݈ܬܹܗ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕܼܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠ݈ܡܲܢܝ. ܪܕܲܝܼܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܚܢܲܢ ܢܹܐܪܲܒܼ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܠܵܐ ܡܬܼܘܿܡ ܪܵܓܹܿܙ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܟܼ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܡ݂ܢ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒܼܵܢ. ܘܛܘܼܒܲܝܟܿܝ ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ̤ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܣܸܢ. ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܐܲܪܕܝܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܲܫܩܼܝܼܘ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܒܗܵܢܘܿܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܝܢܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬ̤ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܼܐܲܪܥܵܐ. ܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܘܙܵܡܪܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܩܼܪܵܟܼ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܩܼܪܵܐܘܼܟܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟܼ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܘܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܙ) ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ܀ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒܼܝܼܫܵܐ ܕܕܼܵܠܲܚ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕܼܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܕܼܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܹܝܗ̇ ܠܒܼܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ ܡ݂ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܵܬܼܵܗ̇. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
