ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܬܠܬܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: ed53e07c-f4df-4a91-932f-43342982b884
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝ̈ܵـܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܪܬܼܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝ̈ܵـܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܗ-ܟܙ) ܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܚ-ܠ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
 ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܨܠܘܿܬܼܝ ܕܠܵܐ ܡ݂ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ ܢܲܟܿܘܼܠܬܼܵܢܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ܀ ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܚܲܪܬܿ ܠܹܒܿܝ ܘܲܣܼܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܲܒܼܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܬܿ ܒܝܼ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ݂ܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܲܡܸܟܼܬܿ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܝ ܒܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬܼ̈ܝ܀ ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܸܡܲܪܬܿ. ܕܟܼܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ. ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܚܘܼܒܹܿܗ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܲܒܼܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܢܕܼܘܼܨ ܪܵܘܪ݈ܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܪܸܓܿܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܹܗ܀ ܘܛܘܼܝܵܒܼܐ ܕܣܸܦܘܵܬܹ̈ܗ ܠܵܐ ܟܠܲܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܕܸܡܬܵܝܗܝ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܘܣܵܡܼܬܿ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܵܐ܀ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܐܠܵܟܼ ܘܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܹܗ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܫܼܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܪܲܝܬܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܲܚܵܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܨܘܼܬܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܐܸܡܪܹܗ. ܕܗܵܒܹܝܠ ܐܸܡܪܵܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܢܘܿܚ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܘܕܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟܼܝ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܥܵܕܼܪܵܐ ܠܕܼܵܘܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܥܵܠܲܡ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܵܒܼܕܝܼܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܫܲܬܼܐܸܣ ܒܲܢ. ܘܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܢܲܟܼܪܸܙ ܦܘܼܡܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ ܒܲܢ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܘܿ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒܼܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܩܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒܼܬܵܝܗܝ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܩܼܪܸܒܼ ܥܲܡܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܠܕܹܗ (ܐܵܘ ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܥܲܠܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ) ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ: ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܓܲܪܸܓܼ ܠܲܢ ܕܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕܼܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܵܐ. ܘܟܼܘܼܡܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܕܲܒܿܖ̈ܵܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܟܲܕܼ ܢܵܛܖ̈ܵܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܐܵܬܼܘ̈ܵܬܼܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܬܼܘ̈ܵܬܼܵܐ. ܥܢܝܼ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܕܐܸܚܸܐ ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܓܠܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܐܸܚܙܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܵܡܘܿܣܵܟܼ܀ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܵܟܼ ܠܵܐ ܬܛܲܫܸܐ ܡܹܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܨܒܼܵܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪܓܲܬ̤ ܠܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܒܟܼܠܙܒܲܢ܀ ܟܐܲܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܝܼܛܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܥܒܲܪ ܡܹܢܝ ܚܸܣܕܵܐ ܡܸܛܠ ܕܣܵܗܕܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܛܪܹܬܼ܀ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܝܼ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܢܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ܀ ܒܣܵܗܕܘܼܬܼܵܟܼ ܪܢܹܝܬܼ ܘܲܒܼܬܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀
ܢܸܩܦܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܥܲܦܪܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟܼ ܡܸܠܬܼܵܟܼ܀ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܝ ܚܵܘܝܼܬܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ܀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܚܵܘܵܢܝ ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܟܼ܀ ܐܸܬܿܛܲܪܦܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܪܸܢܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟܼ ܡܸܠܬܼܵܟܼ܀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܥܒܲܪ ܡܹܢܝ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ܀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܓܒܹܝܬܼ ܘܲܒܼܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܨܒܹܝܬܼ܀ ܢܸܩܦܹܬܼ ܠܣܵܗܕܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܒܼܗܸܬܲܝܢܝ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܗܲܠܟܹܬܼ ܡܸܛܠ ܕܚܲܕܝܼܬܵܢܝ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
