ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: c04c5fbc-5955-4a10-b742-58f71e8004b0

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. [ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.]
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܝܚ: 9 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܚ: 12 - 21܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕ܀ ܝܼܕ݂ܝܼܥ ܒܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܒ݂ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܪܲܒ݁ ܫܡܹܗ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܒܫܵܠܝܼܡ ܡܲܛܠܠܹܗ܀ ܘܡܲܥܡܪܹܗ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܘ: 9 - ܙ: 4܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒ܀ ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܓ: 1 - 22 ܀
ܕܐ݇ܪܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡ̇ܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܟ݂ܠܡܸܕܸ݁ܡ ܗܘܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܲܗܪܵܐ ܚܙܵܬ݀. ܥܡܵܕ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܫܡܲܝܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܪܗܸܒ݂. ܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܥܡܸܕ݂. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܩܵܘܝܼ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܚܲܬܸ݁ܡ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. [ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.]
ܕܒܹܝܡ. [ܥܘܼܢܵܝܵܐ.] ܒܩܵܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗ̇ܘ ܚܲܝܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ܀ ܘܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܚܙܵܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܬܘܼܩܵܢܹ̈ܐ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܢܒܲܣܸܡ ܒܹܗ ܠܲܙܡܝܼܢܵܘ̈ܗܝ. ܗܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܗܘܵܐ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ. ܕܒܲܚܠܘܼܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂܀ ܘܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ...܀ ܠܗܵܕܹܐ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܘܟ݂ܠ ܝܘܿܡ ܙ̇ܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢ ܠܓ݂ܵܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܕܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ. ܗܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂܀ ܘܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ...܀
