ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 08ef6e7c-dea1-4556-ac0c-320a36653d6e

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ)  ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.  ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܫܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܲܝ̈ ܠܲܪܦܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼܬ݂. ܘܩܸܛܠܵܐ ܕܐܲܚܵܐ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܩܵܐܹܝܢ ܐܲܠܦܹܬ݂. ܘܲܠܗܹܪܘܿܕܹܣ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܸܠܟܹ݁ܬ݂: ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܙܵܐܲܥ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܵܪܹܩ ܡ̣ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܗܘ ܦܵܩܹܕ݂ ܘܡܸܫ̈ܬܲܥܒ݁ܕ݂ܵܢ. ܟܒܲܪ ܛܵܒ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܣܼܒ݁ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.  ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܒܥܘܼܡܩܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ܀ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܣܵܠܩܝܼܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ܀ ܘܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܒܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ܀ ܙܵܥܼܘ ܘܢܵܕ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܘܲܝܵܐ܀ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀܀ ܓܥܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܫܼܠܝܼ ܥܲܠܥܵܠܵܐ ܘܲܫܼܬܸܩ܀ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘ ܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܚܕ݂ܝܼܘ ܟܲܕ݂ ܫܼܬܸܩܘ܀ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ݈ܡܘܼܗܝ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ܀ ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܨܲܗܝܵܐ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܡܵܠܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܝܵܬ݂ܒܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܠܐܵܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܬܲܡܵܢ ܟܵܦܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܢܼܵܘ ܩܘܼܪ̈ܝܵܐ ܘܝܼܬܸܒ݂ܘ ܒܗܹܝܢ܀ ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܼܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ܀ ܘܐܸܟܲܠܼܘ ܡ̣ܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܼܓ݂ܝܼܘ ܛܵܒ݂܀ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܗܘܿܢ ܠܵܐ ܙܥܲܪܘ܀ ܘܲܙܥܲܪܘ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ܀ ܐܲܪܡܼܝܼ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܛܼܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܠܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܘܐܲܥܼܫܸܢ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܢܸܣܟ݁ܪܘܼܢ ܚܸܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܡ̣ܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ܀ ܘܢܸܕܲܥ ܚܸܣܕܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܕܫܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ: ܗܵܘ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܕܹܗ܀ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܦܬܲܚ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ: ܘܫܲܪܝܼ ܡܵܘܠܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
