ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: d01d6fdb-8d40-4444-9a30-a51b237eb130
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
	ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܝܕ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ:  ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ̣ܵܐ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ؛ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ̣ܵܐ
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܘܬܵܢܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ:
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܣܠܸܩ̣ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܫܡܲܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܫܲܪ̣ܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܫܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܲܝ̈ ܠܲܪܦܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼ݁ܬ݂. ܘܩܸܛܠܵܐ ܕܐܲܚܵܐ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܩܵܐܹܝܢ ܐܲܠܦܹ̇ܬ݂. ܘܲܠܗܹܪܘܿܕܸܣ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܸܠܟܹ݁ܬ݂: ܡܲܢ݂ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܙܵܐܲܥ̇ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܵܪܹܩ̇ ܡ݂ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܗ̤ܘ ܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܥ̈ܒ݁ܕ݂ܵܢ. ܟܒܲܪ ܛܵܒ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܣ̣ܒ݁ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܫܲܪ̣ܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܫܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܲܝ̈ ܠܲܪܦܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼ݁ܬ݂. ܘܩܸܛܠܵܐ ܕܐܲܚܵܐ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܩܵܐܹܝܢ ܐܲܠܦܹ̇ܬ݂. ܘܲܠܗܹܪܘܿܕܸܣ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܸܠܟܹ݁ܬ݂: ܡܲܢ݂ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܙܵܐܲܥ̇ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܵܪܹܩ̇ ܡ݂ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܗ̤ܘ ܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܥ̈ܒ݁ܕ݂ܵܢ. ܟܒܲܪ ܛܵܒ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܣ̣ܒ݁ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.  ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.  (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ: ܦܵܣܘܿܩܵܐ. ܩܙ: 1 ـ 42)
1 ܕܲܒܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ̣ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* 2 ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ̣ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. 1 ܕܲܒܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ̣ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* 2 ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ̣ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ. 3 ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ* 4 ܘܥܵܒ̣ܕܲܝ̈ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ* 5 ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܚܙ݂ܵܘ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* 6 ܘܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܒܥܘܼܡܩܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* 7 ܕܐܲܩܝܼܡ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ* 8 ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܘ ܓܲܠܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* 9 ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܢܵܚܬ̇ܝܼܢ ܠܲܬ̣ܗܘܿܡܵܐ* 10 ܘܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܒܗܘܿܢ ܡܸܬ̇ܛܲܪܦܵܐ* 11 ܙܵܥ݂ܘ ܘܢ݂ܵܕ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܖ̈ܘܲܝܵܐ* 12 ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܚܸܟ̣ܡܲܬ̣ܗܘܿܢ ܐܸܒ̣ܕܲܬ̤* 13 ܓܥ݂ܵܘ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* 14 ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬܼ̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ* 15 ܐܲܫܠܝܼ ܥܲܠܥܵܠܵܐ ܘܲܫ̣ܬܸܩ* 16 ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܢܝܼܚܘ ܓܲܠܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* 17 ܘܲܚܕ݂ܝܼܘ ܟܲܕ݂ ܫ̣ܬܸܩ* 18 ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨ̣ܒ̣ܵܘ* 19 ܢܵܘܕ̇ܘܿܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܙܲܕ̇ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* 20 ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* 21 ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܥܹܕ݇ܬܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* 22 ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ̇ܒ̣ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ* 23 ܕܲܥܒܲܕ݂ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܕ݂ܒ̇ܪܵܐ* 24 ܘܡܲܒ̇ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܨܲܗܝܵܐ* 25 ܐܲܪܥܵܐ ܝܵܗ݇ܒܲܬ̣ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܠܡܵܠܲܚܬ̣ܵܐ* 26 ܘܡ̣ܢ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܝܵܬ̣ܒܹ̇ܝ̈ܗ̇* 27 ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܕ݂ܒ̇ܪܵܐ ܠܐܵܓ̣ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ* 28 ܘܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ̣ܵܐ ܠܡܲܒ̇ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ* 29 ܐܵܘܬܸܒ̣ ܬܲܡܵܢ ܟܲܦܢܹ̈ܐ* 30 ܘܲܒ̣ܢܵܘ ܩܘܼܖ̈ܝܵܐ ܘܝܼܬܸܒ̣ܘ ܒܗܹܝܢ* 31 ܙܪܲܥ݂ܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ̣ܵܐ ܘܲܢ̣ܨܲܒ̣ܘ ܟܲܖ̈ܡܹܐ* 32 ܘܐܸܟܲܠ̣ܘ ܡ̣ܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ̣ܗܘܿܢ* 33 ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܓ̣ܝܼܘ ܛܵܒ̣* 34 ܘܲܒ̣ܥܝܼܖ̈ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܙ̣ܥܲܖ̈* 35 ܘܲܙ̣ܥܲܪܘ ܘܐܸܬ̣ܡܲܟܲܟ̣ܘ ܒܣܘܿܓ̣ܐܵܐ ܕܒ̣ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕ̇ܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ* 36 ܐܲܪܡܝܼ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ* 37 ܘܐܲܛܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܵܘܫܵܐ ܕܠܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ* 38 ܘܐܲܥܫܸܢ ܠܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܗܘܿܢ* 49 ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕ̇ܘܿܢ* 40 ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܢܸܣܟ̇ܪܘܼܢ ܚܸܟ̇ܗܘܿܢ* 41 ܡܲܢ ܕܚܲܟ̇ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ* 42 ܘܢܸܕܲܥ ܚܸܣܕܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ: ܘܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ 1 ܕܲܒܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ̣ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* 2 ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ̣ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ..
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܕ݁ܫܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܒܲܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ: ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܕܹܗ܀ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܦܬܲܚ̣ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ: ܘܫܲܪ̣ܝܼ ܡܵܘܠܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܒܼܝܼܕܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨ̣ܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ: ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇.
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂) ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
