ܥܐܕܐ ܕܡܥܠܬܐ ܕܡܪܢ ܠܗܝܟܠܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܡܥܠܬܗ ܕܡܪܢ ܠܗܝܟܠܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 1bf51069-044b-4e8f-a2b0-77aff401d263
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܛ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂: ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܸܛܥܢܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܬܘܼܒ݂ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܥܸܠܲܬ݀ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܕܵܪ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܠܡܲܥܲܠܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܬܵܟ݂. ܠܡܲܥܲܠܬܹܗ...
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ..
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ: ܗܵܢܵܐ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܘܼܪܟܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܣܵܒ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܥܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܛܲܥܼܢܹܗ ܠܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܸܛܥܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܪܘܼܚ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܒܲܕܸܩܼ ܠܹܗ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܠܟܹܐܢܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܥܲܠ ܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܘܲܠܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܼܘܵܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܸܓ݂ܗܸܐ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܟܸ݁ܢ ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܣܒܵܐ. ܘܲܠܗܵܠ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܲܫܼܘܝܼ: ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
