ܥܐܕܐ ܕܡܥܠܬܐ ܕܡܪܢ ܠܗܝܟܠܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܡܥܠܬܗ ܕܡܪܢ ܠܗܝܟܠܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: f9ebdcbb-9cee-4e51-b492-2519ba059568
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܒ-ܥܙ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂: ܘܲܒ݂ܨܹܝܬ݂ ܪܘܼܚܝ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ. ܘܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐܬ݀ܐ ܕܚܸܪܝܵܢܵܐ ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܼ. ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܟ ܡܸܬ݁ܛܥܸܢ ܗ݇ܘܵܐ:ܬܢܝܼ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܣܵܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܥܲܠܲܠ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܘܢܲܫܼܩܹܗ ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܘܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢܵܐ ܐܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܪܘܲܙ ܒܲܛܥܘܼܢܬܹܗ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ ܡܸܛܠ ܬܲܕܟ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܘܛܲܥܼܢܹܗ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܘܲܫܼܐܸܠ ܫܪܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܪܲܒܵܐ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܢܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܟܲܕ݂ ܥܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܡܸܚܙܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܗܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ ܥܲܠܼ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܠܡܘܼܠܵܝ ܢܵܡܘܿܣ ܬܲܕܟ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܸܡܥܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܘܛܲܥܼܢܹܗ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܫܼܐܸܠ ܫܪܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܢܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܠܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܛܥܲܢܼܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܪܓܸ݁ܫܼܬ݁ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܫܐܸܠܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܫܪܵܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܣܵܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ. ܥܲܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܠܡܲܦܘܼܠܬܵܐ ܣܝܼܡ ܗܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܩܝܵܡܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܪܲܡ ܘܠܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܵܬ݀ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܐܵܦ ܕܚܸܪ̈ܝܵܢܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܬܸܥܒܲܪ. ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܥܵܘ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܲܝܚܘܼܗܝ ܠܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܒܕܲܫܢܹ̈ܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ. ܩܲܕܸܡܼܘ ܒܲܕܸܩܘ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܢܼܵܬ݂ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܲܝܚܘܼܗܝ ܠܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܬ݁. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܪܹܫ ܪܘܼܟܵܒ݂ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܒܲܡ̈ܢܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܓܠܲܝܼܬ݁ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܐܣܘܿܢ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܠܡܘܼܫܸܐ ܒܣܲܢܝܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܬ݁. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܘܢܵܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܵܘܬܵܟ݂ ܫܲܡܸܫ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ܀ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܡܲܠܟܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܐ. ܘܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܟ݂ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܥܸܠ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܟܲܢܼܝܵܟ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܫܝܼܓ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܡܪܵܐ ܟܲܢܼܝܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܫܸܡܫܵܐ ܫܲܡܼܗܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܗܲܪ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܟܲܪܝܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܒܲܕܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܨܸܡܚܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܒܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܪܗܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܢܹܐܬ݂ܝ̈ܵܢ ܕܗܘܝܘܼ ܦܵܪܘܿܩܗܹܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܪܗܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܦ݈ܪܥܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ. ܟܠ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܛܥܲܢܼܘ ܘܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܠܹܗ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܲܠܟܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܓܲܪܒ݁ܝܵܐ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܲܥ݈ܪܒ݂ܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܵܘܗܝ. ܡ̣ܢ ܬܲܝܡܢܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܪܥܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܠܹܗ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܐܘܼܪܝܵܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܹܗ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܕܲܚܙܵܐܘܼܗܝ. ܥܲܡܵܐ ܒܵܟܹܐ ܕܐܸܬ݁ܛܪܸܕ ܒܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܹܗ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܩܵܥܝܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܡܲܥܲܠܬܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܵܡܪܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܒܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܥܲܡ̣ܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕ݂. ܘܲܪܗܸܛܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ ܐܲܣܼܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠ ܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡ̣ܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܒܲܪ ܚܲܝܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܓܲܠܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܫܘܲܝ̈ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܘܡܵܘܕܝܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܸܢܣܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܲܢܨܘܼܪ ܕܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܡܪܲܒ݁ܝܵܢܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܢܸܛܥܲܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܪܘܿܨ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܨܵܝܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ܀ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܡ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܗܵܘܢܲܢ ܚܹܐܪܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܡܲܡ. ܘܢܸܛܥܲܢ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡ. ܘܲܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܒܲܫܠܵܡ܀ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܦܲܐܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܛܥܲܢ ܘܲܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܵܘܒܵܐ܀ ܗܵܘܢܵܐ ܢܸܛܥܲܢ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܒܲܟ݂ܢܝܼܫܘܼ ܠܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܫܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܫܡܲܥ ܩܵܠܲܝ̈ ܗܘܼܠܵܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܫܟ݁ܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܨܲܒ݁ܬܵܐ ܟܢܝܼܫܵܐ. ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ܀ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܫܡܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܣܵܒ݂ܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܘܡܵܪܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܥܲܡ ܣܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܣܵܒ݂ܵܐ ܚܙܵܐ ܒܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܘܛܲܥܼܢܹܗ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܵܘܗܝ. ܢܒܲܪܸܟ݂ ܥܘܼܡܪܲܢ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܛܲܝܸܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܪܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܘܲܒ݂ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܚܘܼܒܵܐ ܥܼܡܲܪ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܣܲܒܲܪ. ܡܹܐܡܲܪ ܚܲܢܵܐ ܗܵܐ ܡܲܫܲܪ܀ ܟܹܐܢܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܦܢܘܼܐܹܝܠ. ܢܲܒ݁ܝܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܦܘܼܡܵܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܲܠܸܠܼ. ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ܀ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܢܲܢܗܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܪܸܥܝܵܢܵܐ ܘܗܵܘܢܵܐ ܥܝܼܪܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܒܙܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܡܗܵܘܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܛܥܲܢ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܠܹܝܗ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܚܝܼܨܹ̈ܐ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܡܥܵܢܹ̈ܐ ܠܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ. ܘܲܢܚܲܓܸ݁ܐ ܠܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܡܡܲܠܝܵܐ ܠܲܢ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܩܢܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܘܛܲܥܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܫܸܡܥܘܿܢ ܣܵܒ݂ܵܐ ܡܩܲܕܫܵܐ. ܐܲܣܝܼܪ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܫܐܲܠ ܫܪܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ. ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ܀ ܦܵܪܹܩ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܹܕܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܩܵܝܡܵܐ. ܫܪܝܼܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܗ̇ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚ݇ܣܸܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܫܦܝܼܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܪܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܟܠ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܪܵܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܡܪܲܡܪܲܡ. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܲܛܥܲܢܬܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܡܲܢܥܲܬ݀ ܒܲܫܠܵܡ܀ ܫܘܿܦܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܵܘܢܵܐ. ܐܵܘܒ݁ܠܲܬ݀ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܘܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ. ܡܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܣܘܼܥܪܵܢܵܐ܀ ܬܲܫܦܲܥ ܠܲܢ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܟܪ̈ܘܿܒܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܘܲܠܙܝܼܘܵܟ݂ ܗܵܘ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܡܩܲܕܫܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܲܫܵܐ. ܐܲܫܪܝܼܬ݁ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂ ܒܥܘܼܒ݁ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܼܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ:ܘܲܡܒܲܕܪܘܼܬܲܢ ܒܵܟ݂ ܗܘܵܬ݂ ܟܢܝܼܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܨܒܲܝܼܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪܐ ܦܗ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܒܚܘܼܒܵܐ ܥܘܼܗܕܵܢ ܐ݇ܪܵܙܵܟ݂. ܘܥܲܡܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕ݂ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ. ܙܥܘܿܪ ܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܘܼ ܡܸܢܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܡܸܛܠ ܐ݇ܪܵܙܹܗ܀ ܟܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܕ݂ܵܐ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܹܝܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ. ܘܲܢܓܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܣܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܘܐܲܩܼܒܸ݁ܠܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܲܗܦܲܟ݂ܘ܀ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܛܲܥܼܢܹܗ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܲܡ̣ܢܲܨܲܪ ܠܹܗ. ܐ݇ܬܲܝܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ. ܘܡܲܥܸܠ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܒܲܫܠܵܡ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
