ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ.
ܒܵܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬ݂ܵܐ (ܐܝܼܡܵܡܵܐ)

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: 
Tradition: syriac
ID: 18a3596b-66a8-4231-90c7-708bc8e5211e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ ܥܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ - ܥܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܫܲܠܛܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܬܸܥܠܝܼܢ ܘܬܹܐܪܬ݁ܝܼܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܡ̇ܢ ܡܸܣܟܹܢܝܲܬ݁ܝ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܟ݂ܝ ܒܝܲܕ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ܝ. ܩܕ݂ܵܡ ܓܹܝܪ ܕܬܸܫܡܥܝܼܢ ܡܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܥܲܠܬ݁ܝ ܠܟ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܢܲܚ̈ܬܹܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ ܒܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܝܲܬ݁ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܝ ܩܵܝ̇ܡܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ: ܬܲܡܵܢ ܓܹܝܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪ̈ܵܢ ܐܵܦܠܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܥܲܠ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܘܲܙܡܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ: ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܹܐܠܵܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܲܢܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܒܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܲܢܘܼ ܡܸܣܬܲܟܲܠ. ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܡܸܣܬܲܟܲܠ ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ[1] ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܚܘܿܪ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܫܵܐ ܢܩܲܛܪܸܓ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ: ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܩܲܪܝܼܒ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܡܸܟܵܐ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܲܠܒ݂ܘܼܫ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܢܟܲܣܸܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܐ ܕܲܡܛܵܐ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܬ݂ܵܒܲܥ̇ ܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܟܠ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܐܲܝܠܹܝܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܵܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܡܨܹܝܢ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܕܲܢܥܲܕ݁ܪܘܼܢܵܢܝ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܠܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܐ ܠܹܗ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܐܸܢܗܘ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܹܗ: ܐܸܢܗܘ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܢܵܚܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܬܲܡ̇ܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܥܲܗܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܪܓܸܫܬܵܐ ܡܥܝܼܪܲܬ݁ ܥܠܲܝܢ: ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼ ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܦܲܢܵܝܘܼ ܨܵܒܹܝ̇ܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܙܝܼܥܬܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܝܼܪܲܬ݁ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܲܦܢܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹ̇ܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝ: ܣܲܪܗܸܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕ݁ܝܼܬ݂ܝ ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂: ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܛܲܝ̇ܒܹܬ݂. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܛܵܪܹܕ݂ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡܢ ܗܵܘ̇ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝ ܟܠܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܘܡܸܬ݂ܥܵܘܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ: ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܡܚܵܪ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܡܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܒܵܛܹ̇ܠ ܣܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܲܢ ܕܲܢܦܲܨܸܐ ܠܝܼ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ: ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ ܟܠܝܘܿܡ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܓܲܫ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܦܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܗܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ: ܩܵܠܵܐ: ܒ.
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܚܵܟ݂. ܘܝܲܩ̈ܕܹܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸܣ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܸܠܵܝ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܣܵܢ̈ܐܹܐ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܵܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܥܪܲܩ ܡܸܢ ܫܵܐܘܿܠ: ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܢܛܲܪܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ: ܒܬ݂ܵܓ݂ܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܗܹ̇ܛ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂: ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܩܲܕܸ݁ܫܬܵܢܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܛܪܵܐ ܫܚܝܼܡܵܐܝܼܬ݂: ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ: ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܲܪ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܲܠܵܟ݂ ܢܲܦܨܲܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܆ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܩܒܸܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܚܲܒܸܠ ܐܸܢܹܝܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܡܸܫܬܵܘܬܲܦ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܢܩܝܼܡ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܠܒܫܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ.
ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘ ܘܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝ̇ܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕ݂ܵܥ̇ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥ̇ܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܲܢܘܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܟܢܘܿܫ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܕܪܸܢܝܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܢܸܐ ܠܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܟܲܬ݁ܪ̈ܵܢ. ܬܒܲܥܬܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܘܢܘܼܪܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܐܲܪܚܸܩ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܢ. ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ: ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܥܪܲܬ݀ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ: ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ̇ܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ. ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ: ܡܙ: ܣܗ: 6 - 30
6 ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ* 7 ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ݂* 8 ܘܢܸܣܒܲܥ ܡܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂* 9 ܘܡܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂* 10 ܘܡܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ* 11 ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* 12 ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* 13 ܘܲܕ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ* 14 ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ* 15 ܡܫܲܬܸ݁ܩ ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܓܲܠܠܲܝ̈ܗܘܿܢ* 16 ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* 17 ܡܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܢ ܡܲܦܵܩܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ* 18 ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪܬܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 19 ܐܲܫܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܐܲܥܬܲܪܬܵܗ̇* 20 ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ* 21 ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬ݁ܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇* 22 ܟܪ̈ܵܒܹܝܗ̇ ܐܲܪܘܝܼܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܪܲܒ݁ܘܼܢ ܦܹܐܪܹ̈ܝܗ̇* 23 ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܬܸܬ݂ܪܲܒܸ݁ܐ ܡܵܘܥܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܘܬܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂* 24 ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* 25 ܘܥܸܓ݂ܠܲܝ̈ܟ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܬܸܕ݂ܐܵܐ* 26 ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܡܢ ܕܲܝܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ* 27 ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙ̈ܩܵܢ* 28 ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ* 29 ܘܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܡܠܘܿܢ ܥܒ݂ܘܼܪܵܐ* 30 ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ؟؟؟
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂: ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܕܲܕܲܩ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹ̇ܐ ܚܲܝܵܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܫܛܵܪܹܗ ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܕ݂. ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܟܠ ܕܲܣܢܸܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܚܵܐܲܪ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ: ܕܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܫܵܥ ܢܸܬ݁ܬܲܪܣܸܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܵܝ̇ܪܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܪܘܼܡܪܵܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘ: ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ: ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܫܵܡܲܥ̇ ܟܠ ܐܵܦ ܥܵܢܹ̇ܐ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܕܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܓܥܵܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܝ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂.
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ:  ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܟܐ.
(ܡܦܩ: ܝܗ.)
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܐ)
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܒ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
	ܬܢܝܢ:܊. ܠܒ.
ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܓ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ؛ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܕ)
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹ̇ܝܬ݁. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܝܵܕܲܥ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ̇ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹ̇ܙ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝ̇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܓܵܥܹ̇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܡܥܠܲܝ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܦܬܲܚܠܝܼ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܕܥܘܼܗܕܵܢܗܹܝܢ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ: ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܘܥܵܗܹ̇ܕ݂ܢܵܐ ܠܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܡܪܸܩ: ܡܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܲܬ݁ܡܘܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܡܥܲܕܲܪ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܓ݂ܵܡ̇ܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂̈ܝܵܢܝܼܢ: ܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܫܵܥ ܒܵܐܹ̇ܙ ܠܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܘܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܤܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܓܠܹܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹ̇ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ݂: ܘܨܲܠܡܵܟ݂ ܟܲܢܝܼܬܵܝܗܝ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ. ܚܲܕܸ݁ܬܲܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܙ.
[ܠܝܬ ܒܚܘܕܪܐ] ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹܝܬ݁. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹ̇ܙ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂܀ ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥܘܼܟ݂: ܕܢܸܕ݁ܥܘܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܣܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟܝܼܟܹ̈ܐ ܘܐܲܡܸܟ݂ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܘܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܐܸܠܦܲܢ ܪܵܕ݂ܝܵܐ. ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇ ܙܩܝܼܦܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܐܸܠܦܲܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܕܲܒܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ ܘܓܲܠܵܘ̈ܗܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܕܢܸܫܟܲܚ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܐܸܠܦܲܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܛܲܒܥܘܼܢܵܗ̇ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܢܛܲܒܥܲܢ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡܢ ܪܸܛܢܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܲܪ̈ܓܹܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܢܸܪܕܸܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܵܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫ. ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܹܗܘ ܢܵܝ̇ܚܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ: ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܒ݁ܥܘܼܢ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܓܲܡܪܘܼܢ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ: ܥܲܕܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܣܲܝܒܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܲܪܲܝܗܝ ܠܙܘܼܥܙܵܥܹܗ: ܕܣܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ ܘܲܡܚܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܫܢ̈ܝܼܢ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܣܡܘܿܟܲܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ ܨܹܐܕܲܝܢ ܫܘܼܘܕܵܝܲܝ̈ܟ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ:ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܐ ܣܲܓܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ ܠܟ݂ܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܗܘܿܢ: ܣܥܘܿܪ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܥܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܠܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܠܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ ܘܐܲܦܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܠܡܹܐܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܲܚܒܲܬ݁ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܲܓܵܢ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡ̈ܥܹܝܗ̇ ܚܲܣܝܼܬܵܗ̇. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇: ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ: ܘܲܚܢܲܢ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܫܐܲܠܘ ܠܲܡ ܘܬܸܣܒ݂ܘܼܢ ܩܘܿܫܘ ܒܬܲܪܥܝ ܘܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܛܲܝܒܘܼ ܐܲܬ݂ܩܸܢܬܵܢ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܵܩܘܿܪܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܘܲܚܙܝܼ. ܚܸܣܕܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܘܼܝܵܩܹܗ: ܫܝܼ̈ܛܹܐ ܘܡܲܣ̈ܠܲܝܵܐ ܗܘܲܝܢܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܘܕ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܥܒ̈ܕܹܐ. ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܚܠܘܿܛ ܒܵܗ̇ ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܚܠܸܦ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܣܲܓܝܼ ܚܛܲܝܢܲܢ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܛܲܪܢܲܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܣܲܓܝܼܵܐܝܼܬ݂ ܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܠܓܲܝܵܣܵܐ. ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܠܝܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܸܡܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂: ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡܢ ܝܲܡܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܝܼ ܟܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܕܲܨܠܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܵܘܠܵܐ ܘܦܵܠܲܚ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܣܲܝܥܝܼܘܗܝ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܲܢܫܲܡܠܸܐ ܒܟ݂ܠ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ: ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܚܦܝܼܛ ܕܢܸܫܒܸܐ ܠܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܥܒܕܲܢ ܕܝܼܠܹܗ ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܝܵܗܹܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܡܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ: ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܕܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܩܲܒܸܠ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒܝܼܢ. ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܗܘܿܢ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ̇ܪܝܼܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ: ܘܓܲܙܵܘ̈ܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܓܵܠܹ̇ܐ ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܒܝܼ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܢܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܟܠ ܡܸܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܩ̇ܫܵܐ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܡܸܛܠ ܕܲܚܛܵܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܟܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܘܿܬ݂. ܢܵܘܥܸܐ ܙܲܪܥܵܐ ܠܣܘܼܢܩܵܢܵܗ̇: ܘܗܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܪܹ̈ܐ ܟܵܪܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܪܸܥܝܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܵܐܲܪ ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܢ ܛܲܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܕܡܸܛܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ̈ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܝܼܒܸܫ̈ ܢܸܨ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪ̈ܦܵܢ ܡܸܢ ܨܲܗܝܵܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܗܹܝܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܓܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܛܘܼܪܵܦ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܟܠ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܝ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܦܪܲܥ ܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܲܕ݁ܩܘܼܗܝ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܙܘܼܗܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܹܗ ܗܘ ܩܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܹܗ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܓܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܛܲܪܘ. ܘܫܲܡܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܫܛܘܼܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܢܝܲܒܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܟ݂ܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܪܲܚܘ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܗܵܐ ܙܵܟܹܝ̇ܢܲܢ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܪܲܡܪܡܘܼܗܝ. ܒܪܹܫ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܩܵܐܹܡ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܣ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ: ܘܐܲܝܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܢܛܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܘܼܒܵܫ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܢܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܚܵܘܪܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݁ܕܲܡܘܿܢ: ܘܡܸܛܠ ܕܲܫܦܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܥܗܲܕ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܘܟܲܗܸܢ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܵܩܹܕ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܘܪܵܡܙܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܢܹ̇ܝܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ ܘܐܸܣܛܘܼܟ݂̈ܣܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܵܛܠܝܼܢ. ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܸܫܟܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܹܐ: ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܕ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܚܛܵܘ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܲܝܟ݂ ܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ: ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܬ݁ ܘܚܵܣܬ݁ ܘܲܫܒܲܩܬܵܗ̇: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹ̇ܢܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܡܙ: ܩܝܚ: ܬ
ܬܸܥܘܿܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݁ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܵܢܝ. ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. 2* ܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܦܲܨܵܢܝ.3 ܢܲܒܲܥ ܠܸܫܵܢܝ ܡܹܐܡܪܵܟ݂* 4 ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* 5 ܢܡܲܠ̈ܠܵܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܬܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* 6 ܬܥܲܕ݁ܪܲܢܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒܹܝܬ݂ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* 7 ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܢܹܝܬ݂* 8 ܬܸܚܸܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܬ݂ܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܢܥܲܕ݁ܪܲܢܝ* 9 ܐܸܬ݁ܛܥ̇ܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݁ܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* 10 ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܛܥܹ̇ܝܬ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ: ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܥܘܿܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݁ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܚܵܢܝ. ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ: ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ̇ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ: ܕܒܲܠܒܸ݁ܠܘ ܘܲܫܓܲܫܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݁܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܗ̇ܘ ܕܐܲܠܸܦܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ:  ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܐܲܓܲܗܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝܢ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܹܐ:  ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܼܢ ܡܵܘܬܹܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩܠܲܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܼܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘܕ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀
ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܼܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܼܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ:
ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܼܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܼܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܼܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܼܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ): ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܼܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܹ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܼܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
[1] ܝܲܬܝܼܪ ܬܪܝܼܨ ܕܬܸܗܘܸܐ: ܕܟ݂ܵܣܹܝ̇ܢ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܐܵܘ: ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܒܦܲܚܹ̈ܐ ..+ ܚܙܝܼ ܣܪ̈ܝܼܛܬܐ ܥܬܝܼ̈ܩܬܐ.
