ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ. 
ܒܵܥܘܿܬܼܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬܼܵܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: b5b97eb4-83d5-46b5-aeaf-dd73344d3213
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. [ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ] ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܗ̤ܝ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܠܝ̈ܵܢ ܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ: ܗܵܟܲܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸ̈ܠܹܐ ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܵܐ: ܘܟ݂ܘܼܡܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܥܵ̇ܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܹܝܢ: ܟܲܕ݂ ܢܵܛܪ̈ܵܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ.
ܩܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܘܫܘܼܪܵܝܵܐ ܘܙܘܼܡܵܪܵܐ: ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ
[ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܣܓ: 17- ܣܕ: ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܘܨܲܠ̣ܝܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ̣. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܥܵܡܘܿܣ: ܗ: 3 - 16: ܐܲܩܸܦ. ܚܲܒ݂ܩܘܿܩ: ܓ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܙ܀ ܒܢܸܩܦܲܬ̤܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢ̣ܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢ̣ܝ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܛܹܝܡܵܬ݂ܹܐܘܿܣ: ܒ: 1 - 11܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܠܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܵܡ̣. ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܡܡܲܝܩܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܼܬܸܒ݂. ܐܸܠܵܐ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕ܀]
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܗ: 17 - 38. ܐܵܘ (ܝܘܿܚܲܢܵܢ: 23 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ).
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈[ܫܘܼܚܠܵܦ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ]. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܥܲܕ݁ܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ ܒܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܲܕ݂ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ݂ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܣ̣ܥܲܪܢܲܢ: ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
(ܘܲܡܥܲܠܸܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܥܘܼܠܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.) ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ܀
ܕܒܹܝܡ. [ܥܘܼܢܵܝܵܐ]. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܘܕܵܘ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ: ܓܠܵܬ̤ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܬܲܚܸܐ ܠܟ݂ܠܵܐ: ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܪܲܒܵܢ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥ̣ܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
