ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ. ܒܵܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬ݂ܵܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 0e420d2b-fec9-4c99-b889-4695ae187fd9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܬܪܹܝܢܒܫܲܒܵܐ ܕܒܵܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܘܕܝܼܬ݂ܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܘܚܲܕ݂ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܬܵܘ ܢܩܲܛܪܸܓ݂ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂. ܬܵܘ ܢܸܚܲܫ ܘܲܢܩܲܛܪܸܓ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ: ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂: ܩܕ݂ܵܡ ܗܵܘ̇ ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥܫܸܢ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܥܵܘܠܲܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܙܥܲܪ ܠܹܗ ܫܪܵܪܵܐ ܒܕ݂ܵܪܲܢ. ܘܦ̮ܵܓ݂ ܡܸܢܲܢ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܐܲܪܚܸܩ̄ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܲܢܩܵܘܸܐ ܒܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܢܲܐܣܸܐ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܡܥܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܘܗܵܐ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܥܝܼܪܝ ܝܵܬܹܟ݂ܝ: ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܸܦܪܫܹܟ݂ܝ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܲܬ݁ܝ ܡܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܛܠܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܲܪ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ ܐܵܦ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܘܦܝܵܐ. ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܕܲܡܟܲܬ݁ܪܵܐ: ܕܝܼܢܵܐ ܐܵܦ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܣܲܟܸ݁ܠܲܝܢ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܵܐ ܡܢ ܝܵܘܡܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܬ݂ܵܐܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ: ܘܐܵܘܦܝܼ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܪܸܫ ܚܲܕ݂ ܡܢ ܚܲܕ݂. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܥܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ: ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ: ܩܵܠܵܐ: ܒ.
ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ. ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܵܪܹܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܸܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܘܵܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ.ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܢܬܵܝܗܝ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܚܘܼ̈ܬ݂ܚܵܬܹܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܹܝܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܒܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܡܝܼܠܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܟܝ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟܝ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܲܒܸܠܘ ܬܘܼܩܵܢܝ. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܥܫܸܢܘ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܚܬ݂ܘܼܢܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܬܘܼܩܵܢܝ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂ ܢܸܪܥܲܡ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܪܘܿܩ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܡܸܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܗܘܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܡܵܐ ܫܘܼܦܪܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܛܪܵܐ ܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܒܹܗ ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܒܲܪ ܩܲܢܝܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܓܲܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܟ݂ ܠܲܚܡܲܢ ܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܗܸܢܹܝܢ ܢܩܘܼ̈ܡܵܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܸܫܟܲܚ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܝܼܢ ܥܲܡ ܥܸܪ̈ܒܲܝܟ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܡܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܙܵܥ̇ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ
ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘ ܘܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝ̇ܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕ݂ܵܥ̇ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥ̇ܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܸܬ݂ܦܢܵܝܘܼ: ܟܲܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܥܛܝܼܦܝܼܢܲܢ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܛܵܠ̇ܘܿܡܹ̈ܐ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܢܸܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܲܕ݂ ܕܲܠܛܲܫܢܲܢ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܲܢ ܠܲܡܓܲܕܵܦܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܸܦܲܠ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܙ: ܣܒ
1 ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂* 2 ܘܡܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ

.

ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ܀1 ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂* 2 ܘܡܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ 3 ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ* 4 ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* 5 ܕܲܠܛܲܫܘ ܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ* 6 ܘܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܓܹܐܪܵܐ* 7 ܠܡܸܫܕܵܐ ܒܛܘܼܫܝܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܵܐ* 8 ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܸܫܕ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܙܘܿܢ* 9 ܘܐܲܥܫܸܢܘ ܡܸܠܲܬ݂ܗܘܿܢ ܒܝܼܫܬܵܐ* 10 ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܠܡܸܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ* 11 ܘܐܸܡܲܪܘ ܕܡܲܢܘܼ ܚܵܙܹ̇ܐ ܠܲܢ* 12 ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܣܵܦ̮ܘ* 13 ܠܡܸܒ݂ܨܵܐ ܥܵܘܠܵܐ ܡܢ ܓܵܘܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* 14 ܘܡܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ* 15 ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܒܗܘܿܢ ܓܹܐܪܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ* 16 ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܗܘܿܢ ܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* 17 ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܟܠ ܕܚܵܙܹ̇ܝܢ ܠܗܘܿܢ* 18 ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* 19 ܘܲܢܚܵܘܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* 20 ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܚܘܼܪܘܼܢ* 21 ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܠܵܘܗܝ* 22 ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܟܠ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ: ܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢ ܠܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ.
ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂* ܘܡܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢ ܠܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܗܘܿܢ* 8 ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ* 9 ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ* 10 ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* 11 ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* 12 ܘܣܵܗ̈ܕ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* 13 ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* 14 ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ.
(ܡܙ. ܩܡܚ: 1 ـ 27) 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܕܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* 8 ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* 10 ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* 11 ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* 12 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* 13 ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* 14 ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* 15 ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* 16 ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* 17 ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* 18 ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* 19 ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ*
