ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ .ܐ. ܕܩܲܝܛܵܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 85952da3-e499-4bb6-a959-3613394fe8f6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐَܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ

ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐَܖ̈ܵܙܹܐ.
(ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܥܲܕܼ ܠܼܫܟ̣ܵܚܬܵܐ.)
ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ * ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܟܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܠܲܝܬ̇ ܣܵܟ̣ܵܐ ܠܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ̣ ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܪܲܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܫܬܲܥܸܐ*ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܣܲܓܝܼ̈ܵܐܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܲܓ̣ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܡܲܠܠܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪܕ݂ܵܖ̈ܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܙܲܕܿܝܼܩ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܣܵܡܹ݁ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ̣ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ̣ܠ ܕܲܟ̣ܦܝܼܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܬܲܠܝ̈ܵܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ̣ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢ̱ܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܚܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܫܵܡܲܥ ܒܥܵܘܼܬ̣ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ̇ܕ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܵܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܢܒܲܪܟ̣ܘܿܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
	ܫܲܒܲܚ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܲܒ̣ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܢܦܲܩ̣ܘ ܘܐܲܟ̣ܪܸܙ̣ܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܢܝܼ.
	ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛ̣ܠܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܸܛܠܲܬ̤ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙ̣ܟ̣ܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ: ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܝܚ: 30 ــ 40܀ ( ܐܵܘ ܬܢܝܢ ܢܡܘܣܐ ܕ: 25 ــ 32܀ )
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ ܗ: 12 ـ 33܀  ( ܐܵܘ ܐܫܥܝܐ: ܒ: 22 ــܓ: 16܀ )
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܣܲܓܝܼܐܵܐ. ܠܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܖ̈: ܐ: 8 ــ 15܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܲܫܪܝܼܬ̣ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܚܕ݂ܝܼܪܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܒ܀ ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ̣ܚܲܝܒܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܒ܀
	     ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܕ: 1 ــ 15܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܪܵܚܡ݁ܝܼܢ ܐܲܟ̣ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܲܠܸܦ̣ܬܵܢ. ܕܢܸܣܢܹܝܘܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܢܸܪܚܲܡ: ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܒܝܲܕ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ̣ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܚܫܵܡܝܼܬ̣ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܸܐ ܐܲܚܲܝ̈ܟ ܘܖ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܐܵܦܠܵܐ ܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ̣. ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ̣ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܚܓ݂ܝܼܣܹ̈ܐ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܦܫܝܼ̈ܓܹܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܦܪܥܘܼܢܵܟ̣. ܢܸܗܘܸܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ̣܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ̣. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ݁: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܚܙܝܼ: ܪܢܐ.
     ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܡ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥ̣ܛܸܦܬܵܝܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ: ܗܵܘ݁ ܕܒܹܗ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܦܵܪܹܗ̱ܣܝܼܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡ̣ܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܟܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܒܕܸܚܠ̱ܬ̣ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܓ̣ܵܘ̈ܝܲܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒ. ܒܚܝܼܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܬܲܥܣܲܪ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܵܐ. ܠܡܸܓ݂ܠܵܐ ܫܪܵܪܹܗ ܒܓ̣ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܓ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܡ̣ܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܚ̣ܣܲܢܘ ܘܲܙ̣ܟ̣ܵܘ ܠܟ̣ܠ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ܀ ܕ. ܕܲܟ݁ܝܼܘܗ݁ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡ̣ܢ ܕܘܼܓ݂ܡܹܛܹ̈ܐ. ܣܖ̈ܝܼܩܹܐ ܘܛܲܡ̈ܐܹܐ ܕܣܝܼܡܘܿܢ. ܘܡܲܪܩܝܘܿܢ. ܘܡܵܐܢܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܐܢܝܼ܀ ܗ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘܚܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܙܲܝܢܵܐ܀ ܘ. ܘܒ݂ܵܗ݁ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܘ ܥܲܡ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܡܲܟܸ݁ܟ̣ܘ ܪܵܘܡܵܐ ܕܟ̣ܠܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܙ. ܙܵܥ̣ܘ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܛܲܢܵܢܘܼܬ̣ܗܘܿܢ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܚ. ܚܲܝܸܒ݂ܘ ܪܘܼܫܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܪܝܼܘܿܣ. ܘܩܲܦܲܚ̣ܘ ܪܘܼܥܵܐ ( ܗ. ܕ: ܒܸܕ݂ܝܹ̈ܐ ) ܕܐܵܦܘܿܠܝܼܢܵܪܝܼܣ. ܥܲܛ̈ܠܹܐ ܕܲܛ̣ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܛ. ܛܪܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ݁ ܠܫܸܚܖ̈ܵܘܗܝ ܕܦܵܘܠܹ̈ܐ. ܘܢܲܟ̣ܪܝܼܘ ܠܦܘܼܚܖ̈ܵܘܗܝ ܕܣܹܒ݂ܵܠܝܼܘܿܣ܀ ܝ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܗܲܖ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ܀ ܟ. ܟܲܦ̣ܘ ܠܗܘܿܢ ܪܹܫܵܐ ܦܠܝܼ̈ܓܹܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܫ̣ܠܸܡܘ ܠܲܫܪܵܪܗܘܿܢ܀ ܠ. ܠܵܐ ܡܵܨܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܵܐ ܡܲܡܪܲܚ ܗܵܘܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܠܡܸܚܙܲܩ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܡ. ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܦܬܲܚ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ. ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܣܪܲܚܘ ܨܹܐܕܲܝܢ܀ ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܥܲܛܠܹ̈ܐ ܘܬܲܪܸܨܘ ܡܥܲܩܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܕܸܟ̣ܘ ܛܲܥܡܵܐ ܕܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ܀ ܣ. ܣܵܡ̣ܘ ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪܝܼܢ. ܘܬܲܚܸܡ̣ܘ ܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܥ. ܥܝܵܪܬܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܒܲܠ̣ܘ ܚܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܪܝܼܘܿܣ. ܬܲܒ݂ܥ̣ܘܼܗ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܦ. ܦܐܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܨ. ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ. ܘܲܫܪܵܪ ܝܲܠܕܹܗ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܘܚܹܝܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ܀ ܩ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܨܝܼܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܹܗ ܡܲܩܲܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܪ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܪܵܪܗܘܿܢ ܥܡܝܼܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܹܗ ܐܸܙܕܲܡܲܢܘ. ܒܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ܀ ܫ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܘܕ݂ܵܝ݁ܨܝܼܢ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ܀ ܬ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ.
	ܕܒܹܝܡ. ܒܲܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ̣ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܩ̣ܪܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܕܲܢܚܲܕܸܿܐ ܠܙܲܡܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܘܼܟ̣ܖ̈ܵܝܹܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ܘ ܠܗܵܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܕܢܲܡܠܸܟ̣ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܹܗ ܗܵܟܹܝܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ̣ܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ. ܕܠܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܵܗ݁ ܒܸܖ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ܀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ...܀
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܚܙܝܼ: ܩܝܛ.
ــــــ*ــــــ
