ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 68c4e63f-ba8e-4048-8644-98657d0807a7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܓ-ܠܕ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ:ܘܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܣܲܒ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ:ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ . ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ... ܢܹܐܡܲܪ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܬܸܫܒ݁ܚܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝܵܗ̇ ܘܠܵܘ ܒܪܘܼܟܵܒ݂ܗ̇. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ. ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܐܲܢܗܲܪܘ ܘܚܲܟܸ݁ܡܼܘ ܘܐܲܦܢܼܝܼܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܗܵܐ ܢܵܨܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܨܠܘܿܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܦܢܼܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܼܘܼܟ݂ ܘܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܡܠܲܝܼܬ݁ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܲܣܼܥܲܪܘ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠ ܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܲܣܼܒ݁ܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ: ܘܡܲܓܵܢ ܦܲܪܣܼܘܼܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ܀ ܪܸܥܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܵܘܟܸ݁ܠܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܥܲܠ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܲܣܼܡܸܟ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܫܼܦܲܥ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܒ݂ܵܐ̈ܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܣܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܥܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠ ܪܸܬ݂ܚܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܲܝܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܚܲܫܼܒ݁ܘܼܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܹܗ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢܼܝܼܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܘ ܕܙܲܝܸܢ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܚܲܪܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܘܲܩܝܵܡܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
