ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܬܝܘܢ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܬܝܘܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: edcc0575-1745-4c67-b193-da29ebf51a13

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܟ݁ܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܣܒ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ.. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܹܫܢܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܕܒܹܗ ܬܗܲܪܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܩܠܼܝܼܬ݁ ܘܒܲܣܲܪܬ݂ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܒܲܠܒ݂ܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܙܵܐ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܣܵܡ ܠܵܟ݂ ܒܪܹܫܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܐܲܗܸܠܼ ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܛܥܲܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܪܕ݂ܵܐ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢܼܘܼ ܙܵܐܲܥܢܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܦܲܠܼܘ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܢܲܨܲܚܬܵܝܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܣܵܒ݂ܵܐ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܕܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܢܲܨܲܚ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܝܲܩܲܪܘ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂. ܢܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
