ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܬܝܘܢ ܣܗܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܦܬܝܘܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 3e7f8297-203b-4f9c-a09a-98004a4ca7a0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܐ ܗܵܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܵܪܹܗ ܘܢܸܫܟ݁ܚܝܼܘܗܝ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪ݈ܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ: ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܢܩܝܼܠ ܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܕܲܪܸܓ݂ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܕܩܲܛܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܘܐܲܠܝܼܨܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܒܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܒܟ݂ܠ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܐ) ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܪܵܚܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܫܵܘܒܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܕܲܠܡܵܪܵܟ݂ ܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܕܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ ܝܵܪܬܲܬ݁ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܩܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ.ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܠܲܡܩܵܡ ܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܒܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܕܢܲܗܸܠ ܒܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܣܲܚܸܦ̮ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܓܲܢܼ݇ܒܲܪ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܚܠܵܦ ܫܡܹܗ ܣܪ̈ܵܩܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܕܲܪ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܥܲܛ̈ܠܹܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܫܲܦܸܠܼ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܗܝܼ ܠܚܹܐܦܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܣܼܵܡܹܗ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܦܸܛܼ ܠܲܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܼ ܥܠܵܘܗܝ ܟܠ ܙܢܲܝ̈ܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܢܸܬ݂ܦܣܸܩ ܗܲܕܵܡ ܗܲܕܵܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܠܸܠܼ ܠܲܙܪܝܼܙܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܐܲܫ݈ܘܝܹܗ ܠܥܸܢܝܵܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦܸܣܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܠܲܡܦܲܠܵܓ݂ܘܼ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܪܲܡܪܸܡ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܝܲܩܼܪܹܗ ܒܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܡ̣ܢ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܪܵܥܝܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒܲܚܘܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕܘ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
