ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܩܝܡܬܐ
ܘܕܘܟܪܢܐ ܗ݇ܘ ܕܡܪܝ ܐܕܝ ܫܠܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 26353284-a02a-4500-b90e-d6dfcaf090ac
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܸܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܸ̈ܐ: ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢ̣ܛܲܪܘ ܩܝܵܡܸܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܚܲܝܵܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܘܛܧ̣ܵ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܸܗ ܨ̣ܒ݂ܵܐ ܘܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܸܗ ܠܐܵܚܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܸܐ ܕܠܵܐ ܡܹܬ݁ܬ݁ܟ̣ܝܼܠ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܸܗ ܛ̣ܥܹܡ. ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܠܵܘܛܧ̣ܵ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܚܙܝܼ: ܬܪܒ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܡܛ: 7 ـ 14܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܛ: 1 ــ 20܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܹܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܹܫܬܲܥܘܿܢ* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ̣ ܢܸܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ ܐܹܫܬܲܥܹܐ* ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܒ݂ܖ̈: ܝ: 19 ــ 37.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣. ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ̣ܥܲܫܲܢ. ܒ܀ ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܡܲܬ̣ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ. ܓ܀
	      ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܢܲܢ: ܟܐ: 1 ـ 15܀
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ: ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܛܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܝ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܟ̣ܬ݂ܝܼܒ݂. ܢܩܲܕܸܿܫ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܲܢܕܲܟܸ݁ܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܲܢܟ̣ܝܼܠܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܪܲܓ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܕ݂ܵܐܹ݁ܢ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܪܬܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܠܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܒܪܸܚܡ̱ܧ̣ܵ ܢܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠ̱ܧ̣ܵ ܢܸܦܠܘܿܚ ܠܪܲܒ݁ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܚܲܣ̣ܝܲܢ܀ ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܿܫܝܼܘܗܝ ܩܘܼܕ݂ܵܫܹ̈ܐ ܬܠܵܧ̣ܵ. ܕܫܵܘܬ݁ܦܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ݁ܚܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܬܲܪܣ̣ܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܥܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ.
ــــــ*ــــــ
