ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 4929dda0-0784-4fe7-be13-c6d38cdd6b82
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ  (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ  (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܙܵܪܥܝܼܢ ܒܕܸܡ݈ܥܬܼܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܢܸܚܨ݇ܕܼܘܼܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒܼܘܼܬܼ ܒܟܼܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܚܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܹܝܢ ܓܹܝܪ ܬܲܗܪܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬܼܵܐ. ܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ ܟܲܕܼ ܕܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܚ݈̈ܙܝܵܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܐܸܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ. ܟܲܕܼ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܒܼܪܵܐ ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܬܘܼܒܼ ܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܕܲܠܩܲܒܼܪܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬܼܒܲܝܲܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܢܚܸܬܼ ܘܥܲܓܸܿܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܓܵܘܢܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܐܲܠܒܸܿܫܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܸܢܹܝܢ ܕܹܝܢ ܒܵܟܼ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܝܵܕܼ̈ܥܵܢ ܡܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܦܓܲܥܼ ܒܗܹܝܢ. ܘܲܒܼܓܲܢܵܢܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܲܡܝܵܝܗ̈ܝ. ܡܵܪܝ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܼܩܲܠܬܵܝܗܝ ܐܸܡܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܵܘ ܕܢܹܐܙܲܠ ܘܢܸܫܩܠܝܼܘܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟܿܝܼܙܕܹܩ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܣܝܘܼܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܥܲܒܼܕܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܹܗ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܨܲܒܸܿܬܼܿܬܿ ܩܢܘܿܡܵܟܼ ܒܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܩܲܕܸܫܬܿ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܒܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܕܖܸ̈ܓܼܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬܿ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܹܝܘ ܥܲܒܼܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕܼܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ. ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟܼ ܘܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܢܝܼܚܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ. ܕܡܲܟܿܝܼܟܼܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܠܘܵܬܼ ܟܠܢܵܫ. ܪܵܚܹܡ ܐܲܟܼܣܢܵܝܹ̈ܐ ܘܣܵܥܘܿܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܛܲܢܵܢܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܩܢܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܕܹܝܢ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܪܲܒܿ ܡ݂ܢ ܟܠܡܸܕܸܡ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܘܼܠܵܝܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܚ݈̈ܙܝܵܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܐܸܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ. ܟܲܕܼ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܒܼܪܵܐ ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܬܘܼܒܼ ܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܕܲܠܩܲܒܼܪܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬܼܒܲܝܲܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܢܚܸܬܼ ܘܥܲܓܸܿܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܓܵܘܢܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܐܲܠܒܸܿܫܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܸܢܹܝܢ ܕܹܝܢ ܒܵܟܼ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܝܵܕܼ̈ܥܵܢ ܡܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܦܓܲܥܼ ܒܗܹܝܢ. ܘܲܒܼܓܲܢܵܢܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܲܡܝܵܝܗ̈ܝ. ܡܵܪܝ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܼܩܲܠܬܵܝܗܝ ܐܸܡܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܵܘ ܕܢܹܐܙܲܠ ܘܢܸܫܩܠܝܼܘܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ
ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟܼܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟܼܘܿܢ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܐܲܟܸܿܣܼ ܠܚܲܒܼܪܹܗ ܕܠܵܘ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܨܲܚܝܼ ܠܟܹܐܢܵܐ: ܘܲܦܢܼܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣ ܥܲܠ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܵܘܗܝ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܀ ܥܘܼܗܕܵܢ ܥܵܘܠܹܗ ܣܠܸܩܼ ܥܲܠ ܒܵܠܹܗ ܒܥܸܕܵܢ ܚܲܫܵܐ: ܘܫܲܪܝܼ ܕܵܐܹܢ ܗ̤ܘ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܛܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
