ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܒܝܬ ܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: bccf9d24-c129-4fa0-8ed2-eb45bf68c91e

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. (ܥܲܕ݂ ܠܨܵܘܡܵܐ: ܣܛܲܪ ܡ̣ܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ) ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ)
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. (ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ) ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܡ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܝܲܠܸܕܬܵܟ݂: ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܪܵܐ. ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܢܵܐ ܝܲܠܕܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܠܵܐ ܫܲܢܼܝܼܬ݁. ܡܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕ݂ܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗܘ ܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܡ̣ܢܸܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܠܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ ܬܲܡܵܢ܀ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܢܸܚܕܘܿܢ. ܠܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܒܹܪܝ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܐܸܢܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂܀ ܫܐܲܠ ܡܹܢܝ ܘܐܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂܀ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܟ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܗܝ ܗ݇ܝܼ ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݈ܗܪܲܬ݀ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܬܹܒܹܝܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ: ܬܢܝܼ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܬܲܥܣܲܪ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ݈ܒܸܕ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܒܪܝܼ ܟܠܡܸܕܸܡ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܢܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕܩܸܦ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ܀ ܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܘܬܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܢܵܦܹܩ ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ܀ ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܩܲܕܸܫ ܟܵܗܢܵܐ ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܣܘܼܒܵܪܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܚܲܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܵܠܓ݁ܝܼܢ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܘܡܸܣܬܲܕ݂ܪܝܼܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕܫܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܘܥܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ.
ܒܵܬܹ̈ܐ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܒܹܪܝ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܪܹ̈ܫܵܝܹܐ ܕܲܓ݂ܪܸܡ ܦܝܼܠܵܐ. ܒ̈ܢܵܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̈ܚܵܢܵܟ݂ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܠܲܓ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗܵܝ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܒܟܲܠܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܒܹܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܩܵܥܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܥܘܼܢܵܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂܀ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܘܟܸ݁ܠܼܬܵܢ. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂݈ܐܡܲܪ ܒܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܗܘ ܟܲܕ݂ ܗܘ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܘܲܫܩܲܠܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܲܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܚܲܫܵܟ݂ ܘܥܘܼܗܕܵܢ ܡܵܘܬܵܟ݂. ܗܵܢ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܪܲܬ݀ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܩܥܵܬ݀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܫܠܵܡܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܲܣܒ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ̣ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܟܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܘܚܵܬ݂ܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ.
