ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ 
ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: da973961-c866-4359-a17b-a763a7fe7e5c

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܐ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܡܢ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ ܥܲܕ݂ ܝܒ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܝܼܘܿܪܹ̈ܐ ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܲܪ̈ܡܝܵܬ݂ܵܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܐ-ܦܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕ݂ܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܗ: ܕܫܲܕܲܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢܝ. ܪܹܫܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܐܵܡܲܪ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܸܡܹܗ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܲܗܘܲܝܬܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܲܛܥܲܢܬܝ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ ܫܸܡܫܵܐ ܡܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܐܸܫܬܘܝܼܬܝ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܢ. ܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬܝ ܡܵܪܹܟܠ ܕܗܘܝܘܼ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬܝ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܡܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܥܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܫܵܘܲܚ̇ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܡܲܫܩܸܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܡܲܪܘܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܬܢܝܼ. ܘܛܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܵܣ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܥܲܛܲܦ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܙܠܵܐ. ܨܪܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܛܥܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܹܗ ܣܲܩܪܵܐ܀ ܢܚܸܬ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܩܵܡ ܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܙܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܘܲܡܨܲܒܬ݂ܵܐ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܡܝܼ ܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܠܵܗ̇܀ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇. ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܢܵܘܣܵܗ̇ ܪܸܚܦܲܬ݀. ܒܝܼܪܬܵܐ ܚܬ݂ܝܼܡܵܐ ܘܲܛܒ݂ܝܼܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܪܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܹܝ̈ܗ̇ ܣܵܗܹܕ݂. ܕܒܲܛܢܵܗ̇ ܘܝܲܠܕܵܗ̇ ܡܲܬ݂ܗܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܓܵܒ݂ܘܿܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܘܸܠܸ̈ܐ. ܕܫܲܠܝܼܛ ܠܡܸܒ݂ܪܵܐ ܡܢ ܡܸܕܸܡ ܘܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܫܸܡܫܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ: ܕܥܘܼܙܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܡܲܚܫܸܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܠܵܡܹܟ݂ܝ. ܘܐܲܝܬܝܼ ܠܹܟ݂ܝ ܣܲܩܪܵܐ ܡܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܐܸܡܹܗ ܕܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܐܹܒ݂. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܐܸܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܙܲܡܸܢܬܝ ܠܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܡܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪܬܝ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܚܲܕܝܼܬܝ ܠܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܡܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܐܸܣܬܓܸܕܬܝ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܩܲܠܝܼܠܬܵܐ. ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܗ ܠܟܲܪܣܵܐ ܕܲܛܥܲܢܬܹܗ. ܠܦܵܪܘܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܟ݂ܪܙܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܵܥܵܘܵܬܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܵܗ̇ ܠܓܸܙܬ݂ܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܕ݂ܥܘܿܢ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܝܼܢܸܩ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ: ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܲܕܸܩ ܠܲܢ ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܒܲܡܢܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܓܠܲܝܬ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܢܲܐܣܘܿܢ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܣܲܢܝܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܬ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܘܢܵܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܫܲܡܸܫ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ܀ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܠܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܹܗ. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܡܟܲܣܲܝ ܡܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܐ. ܘܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܟ݂ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ. ܠܥܸܠ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܟܲܢܝܵܟ݂ ܡܲܒܘܼܥܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬܬܫܝܼܓ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܡܪܵܐ ܟܲܢܝܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܫܸܡܫܵܐ ܫܲܡܗܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܢܗܲܪ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܟܲܪܝܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܒܲܕܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܨܸܡܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܫܬܲܡܲܫ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܒܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܢܹܐܬ݂̈ܝܵܢ ܕܗܘܝܘܼ ܦܵܪܘܿܩܗܹܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܪܗܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܦܪܥܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ. ܟܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܡܢ ܐܵܐܲܪ ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܠܹܗ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܲܠܟܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܡܢ ܓܲܪܒܝܵܐ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܡܢ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܢ ܬܲܝܡܢܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܡܩܲܒܠܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹܗ. ܐܲܪܥܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܹܗ. ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܐܘܿܪܝܵܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܹܗ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܵܘܙ̇ܝܼܢ ܕܲܚܙܵܐܘܼܗܝ. ܥܲܡܵܐ ܒܵܟܹܐ ܕܐܸܬܛܪܸܕ݂ ܒܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܹܗ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܩܵܥ̇ܝܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܵܡ̇ܪܵܐ܀ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ. ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܢܚܸܬ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܣܲܒܲܪܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܬܲܗܪܵܐ. ܘܲܪܗܸܛܘ ܘܐܸܬ݀ܵܘ ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܼܗܘܿܢ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܚܙܵܘ. ܥܘܸܠܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܙܪܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܪܡܸܐ ܒܐܘܿܪܝܵܐ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܩܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܵܪܹܣ. ܠܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܒܲܝܗܘܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܟܵܝܵܐ܀ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܘܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܪܵܘܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ. ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܢܚܸܬ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܝܲܒܸܒ݂ܘ ܬܲܡܵܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܲܗܪܵܐ. ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܕܲܚܝܼܠܝܼܢ܀ ܘܐܸܬ݀ܵܘ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܡܼܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܼܗܘܿܢ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܡܘܼܪܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܲܩܒ݂ܘܼܪܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܸܟܹܝܠ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܩܹܐܪܣܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܵܚ ܪܲܗܛܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܡܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܓܹܝܪ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܐܸܬ݀ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܘܗܘ ܐܸܫܬܲܥܝܼ ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܠܲܢ ܥܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܠܹܗ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܐܲܝܼܟ݂ ܕܲܠܡܲܠܟܵܐ. ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܘܼܪܵܐ ܕܲܡܒܲܕܸܩ ܥܲܠ ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹܗ ܕܲܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܐܸܬܬܲܚܬܝܼܬ ܘܲܦܪܲܩܬ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܲܝ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܠܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܐܲܦ̮ܢܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢ. ܩܸܛܠܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܐܲܫܦܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܪܵܚܹܝܠ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܥܲܠ ܒܢܹܝ̈ܗ. ܘܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܝܵܐܘܼ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܢܸܩܥܹܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܘܿ ܕܚܲܕܝܲܢ ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܠܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܘܚܲܪܲܪ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܵܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܒܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܹܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܩܢܹܝܬ. ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ̈ܝܵܢ. ܘܩܵܕܹܡ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܡܫܲܚܠܸܦ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܠܹ̇ܙ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܚܵܐܲܪ ܐܲܢ݇ܬ ܓܹܝܪ ܘܚܵܙܹܝܬ ܡܵܪܝ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܫܐܲܠܘ ܒܲܫܠܵܡܵܗ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܚܵܘܵܘ ܗܵܕܹܐ ܠܪ̈ܲܒܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܲܬ݀ ܦܵܪܹܣ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܙܸܠܘ ܝܲܩܪܘܼܗܝ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕ݂ ܕܢܲܚ. ܘܲܒ݂ܡܘܼܪܵܐ ܐܲܟ݂ܪܙܘܼܗܝ ܠܚܲܫܹܗ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܒܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܒܲܕܸܩܘ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܲܫܘܸܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܸܪܒܲܬ݀ ܠܵܗ ܓܹܝܪ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܕܢܸܡܪܘܿܕ݂ ܕܐܵܘܪܒܲܢ. ܕܗܵܐ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡܸܫܬܲܥܒܕܝܼܢ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܦܸܠܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܹܗ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕܝܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܒܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܕܠܵܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܡܢ ܦܵܪܹܣ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܠܹܗ. ܐܵܦ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܘܠܵܕܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܵܘܝܘܼ. ܘܒܹܗܘ ܗܘܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܟܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܐܸܣܬܲܒܲܪ ܡܵܘܠܵܕܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܒܐܝܼܙܓܲܕܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܦܵܪܹܩ ܒܸܪܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܒܲܩܘ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܗܸܢܘܿܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܸܬܬܙܝܼܥܘܼ ܗ݇ܘܵܘ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܵܦ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܒܘܼ ܓܹܝܪ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܘܠܵܕܵܟ݂ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܪܕ݂ܵܘ ܒܵܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܒܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܘܼܦ̮ܣܵܗ ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܚܙܵܝܗܝ ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹܒ݂. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܘܐ݇ܪܵܙ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܲܕܸܩ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܢܵܕ݂ ܥܲܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܛܲܒܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܬܝܼܩ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܵܬܹܒ݂. ܐ݇ܡܲܪ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܲܚܙܹܝܬܹܗ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦ̈ܝܼܢ. ܘܪܸܒܘܼ ܪܸ̈ܒܘܵܢ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܕܥܲܠ ܟܠ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܚܙܹܝܬܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܲܠܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܠܲܝܬ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܫܠܸܡ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܒܵܐ ܡܲܦܪܓ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ ܠܹܗ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܲܒܪܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ. ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܹܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܗܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܟ݂ܝ. ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܬܝ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܝܼܘ ܠܸܗ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܩܪܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܡܘܼܨ. ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܣܘܼܒܵܪܹܟ݂ܝ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ ܬܗܝܼܪ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܡܪܲܡܪܲܡ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܪܲܥܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܸܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܪܘܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܟ݂ܪܙܘܼܟ݂: ܢܒ݂̈ܝܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܓܸܠܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒܝܼܘ܀ ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܐܹܫܲܥܝܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ܀ ܡܝܼܟ݂ܵܐ ܫܲܡܗܵܟ݂. ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܡܲܡܠܸܟ݂. ܙܟܲܪܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܥܲܠܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܫܸܡܫܵܐ ܫܲܡܗܵܟ݂܀ ܝܵܘܢܲܢ ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܸܬ݂ܢܲܒܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܚܵܪܒܵܐ ܒܩܸܛܠܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܒܲܕܸܩܘ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܲܕܸܡܘ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܚܙܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܬܝܼܩ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܵܬܹܒ݂. ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܚܙܵܬܹܗ܀ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܬܘܼܒ݂ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ: ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܦܸܢ̈ܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܪܕܲܦ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ܀ ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܚܲܕܸܬ݂ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܘܲܩܥܵܘ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܕܢܲܚ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܝܵܬܒܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܢܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܘܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܹܗ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܚܸܫܟܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܪܝܼ܀ ܘܗܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܪܹܝܢ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ: ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܠ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܵܢܘܿܢ ܝܲܪܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܲܪܥܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܐ. ܒܹܗ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܒܪܹܗ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܐܵܘܕܥܹܗ. ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܡܢ ܝܘܼܒܵܠܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܠܹܝܢ ܬܲܪܬܹܝܢ ܕܸܡܘ̈ܵܢ ܕܲܠܚܲܕ݂ ܡܝܲܩ̈ܢܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܐܵܘܕܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܲܡ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܗܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܝܲܠܕܵܗ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹܐ܀ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܼܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬܬܢ̈ܝܼܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܼܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܹܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܘܩܵܪܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬܬܕܝܼܢܝܼܢ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܫܒܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܝܲܩܲܪܬ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܲܫܕ݂ܵܢ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܣܵܡܹܗ. ܫܲܕܲܪܬ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܢܝܼ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܝܵܐ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹܗ ܙܲܟܝܲܢ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܪܲܡܪܡܲܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ.
ܥܠܡ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܚܲܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܪܵܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܒܲܕܸܩ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܬܹܗ ܕܲܡܟܲܪ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܲܠܸܦ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܐܵܦ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ܀ ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܒܹܗܘ ܦܲܪܩܲܢ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܲܟ݂ܪܙܘܼܗܝ ܢܒ݂̈ܝܹܐ ܒܓܸܠܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܕܩܘܼܗܝ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܒܛܸܢ ܒܟܲܪܣܵܐ ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܬܸܫܥܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܝܼܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܸܬܬܣܝܼܡ ܒܐܘܿܪܝܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܲܟ݂ܪܙܹܗ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܝܼܢܸܩ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܡܓ݂ܘܼܫܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܘ ܠܹܗ. ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܲܒܸܠ ܓܙܘܼܪܬܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܥܪܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܨܪܹܝܢ ܡܢ ܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܒܝܼܫ̈ܵܢ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܗܸܛܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܘܼܛܪ̈ܲܝܼܗܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܪܒ݂ܵܐ ܘܐܸܫܬܵܘܫܲܛ ܒܩܵܘܡܬ݂ܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܝܬܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܥܡܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܲܟ݂ܪܙܹܗ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܢܚܸܬ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܪܘܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܨܵܡ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܘܐܸܙܲܠ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܸܫܬܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܹܗ ܘܐܲܚܵܘ̈ܗܝ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܫܲܚܠܸܦ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܗܘܵܘ ܚܲܡܪܵܐ. ܘܐܸܫܬܝܼܘ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܠܒܹܝܬ݂ ܠܹܘܝܼ ܘܲܠܒܹܝܬ݂ ܙܲܟܲܝ. ܘܲܠܒܹܝܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܐܸܟܲܠ ܘܐܸܫܬܝܼ. ܒܲܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܫܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܲܣܝܼ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܕܲܟܝܼ ܓܲܪ̈ܒܹܐ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܢܦܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܛܘܼܪܵܐ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܐܲܓܲܗ ܬܲܡܵܢ ܒܵܗ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܠܕܲܚܓ݂ܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܕܡܸܟ݂ ܒܲܣܦܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܫܲܠܝܼ ܠܝܲܡܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܛܘܼܪܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܣܵܡ ܢܵܡܘܼܣܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܠܐܝܼ ܡܢ ܥܲܡܠܵܐ ܝ݇ܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ. ܘܲܫܐܸܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܓܠܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܗ ܘܲܠܓܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܗ. ܘܠܲܣܬܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܗ ܘܟ݂ܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܝܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܕܲܡܲܥ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܐ ܥܲܠ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܫܲܐܸܠ ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܲܝܟܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹܗ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܩܲܠܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܚܣܲܡܘ ܒܹܗ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܣܥܲܪ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܓܹܝܪ. ܛܲܢܘ ܒܹܗ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܢܦܲܩ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ ܠܒܲܪ ܡܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܒ݂ܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܬܲܡܵܢ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܠܵܛܵܗ̇ ܠܬܹܬܵܐ ܘܝܸܒ݂ܫܲܬ݀ ܡܢ ܫܹܠܝ. ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܐܵܘܕܲܥ ܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܡܫܲܚܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܒܣܲܥܪܵܐ ܕܪܹܫܵܗ̇ ܟܲܦܪܲܬ݀ ܓܘܼܫܡܹܗ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܫܒܲܩ ܠܵܗ̇ ܚܵܘܒܹܝ̈ܗ̇ ܘܚܲܣܝܼ ܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇. ܥܛܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܝܗ̇ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܠܵܗܵܐ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܟܲܠ ܦܸܨܚܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܲܕܸܡ ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܒܲܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܣܟܲܪܝܘܿܛܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܫܩܲܠ ܣܸܕܘܿܢܵܐ ܘܲܡܚܵܐ ܒܚܲܨܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܪ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹܗ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܒܲܕܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܦܘܼܪܝܹܗ. ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܸܐܦܵܐ ܪܹܫ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܕܥܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܨܲܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܸܕ݂ܢܹܗ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܠܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܘܐܲܣܝܵܗ̇ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܵܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܬܬܚܸܕ݂ ܠܚܲܫܵܐ ܘܩܲܒܸܠ ܪܘܼܩܵܐ. ܘܣܵܡܘ ܠܹܗ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠ ܥܵܘܙܢܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܣܚܲܦ ܠܐܵܚ̇ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܚܵܐ ܠܣܵܩ̇ܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܘ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܩܒܲܥ ܒܩܲܝܣܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܘܨܲܪܝܼ ܠܫܘܿܥܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܩܒܲܥܘ ܒܹܗ ܨܸܨܹ̈ܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܦܲܬܲܚ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܲܫܩܝܘܼܗܝ ܚܲܠܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܨܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܲܝܟܠܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܩܥܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܐܲܚܫܸܟ݂ ܠܫܸܡܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ. ܩܲܒܸܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܛ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܸܬܬܣܝܼܡ ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܢܩܝܼܪ ܒܟܹܐܦܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܵܡ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܫܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܬܲܒܲܪ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܘܚܸܣܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܸܟܲܠ ܘܐܸܫܬܝܼ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܹܗ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܲܪ̈ܥܹܐ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܫܐܸܠ ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܩܲܒܲܥܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܚܵܘܝܼ ܣܸܛܪܹܗ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܫܵܠ̇ܘܿܚܹܗ. ܘܐܵܬܹܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܲܟ݂ܪܙܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܠܸܩ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܥܲܩܸܒ݂ ܘܲܒ݂ܥܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܩܲܝܣܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܙܕܩܸܦ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܥܹܕܬܵܐ ܡܢ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܡܠܝܼ ܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬܹܗ. ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܗ. 22-1
ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܥܵܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒܚܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܸܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗܘ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘ ܥܲܒ݂ܕܹܗ* ܘܝܲܒܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ* ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܢ ܒܩܵܠܹܗ ܬܸܫܡܥܘܼܢ* ܠܵܐ ܬܩܲܫܘܿܢ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܟ݂ܘܿܢ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼܬܹܗ* ܐܲܝܟ݂ ܡܡܲܪܡܪ̈ܵܢܹܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ* ܕܢܲܣܝܘܼܢܝ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܩܵܘ ܘܲܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܒܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ* ܡܸܐܢܲܬ݀ ܠܝܼ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܗܵܘ̇* ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘ ܕܛܵܥܹܐ ܠܸܒܗܘܿܢ* ܘܗܸܢܘܿܢ ܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܘ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ* ܐܲܝܟ݂ ܕܝܼܡ̇ܝܼܬ݂ ܒܪܘܼܓ݂ܙܝ ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܲܢܝܵܚܬܝ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܥܵܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂.
ܐܲܩܸܦ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ. 10-1
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܘܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬܵܐ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢ̈ܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹܗ ܣܲܓܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܼܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ: ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ ܘܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡܼܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܝܲܗܼ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ. ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟܘܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟܠ. ܠܵܐ ܡܸܬܕܕܸܟ݂ ܡܢ ܟܠ ܘܣܵܟܹܗ ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܬܬܨܝܼܪ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܗ݇ܘ. ܪܵܘܡܵܐ ܗ݇ܘ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܗܘ ܡܫܲܠܲܛ ܗ݇ܘ. ܙܵܥܲܪ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܝܵܪܹܒ݂. ܟܲܕ݂ ܫܘܸܐ ܗ݇ܘ. ܘܟܲܕ݂ ܠܲܝܬ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ̇ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܗ݇ܘ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܩܦܲܣ ܛܵܘܪܹܗ. ܕܲܢܡܲܢܥܲܢ ܨܸܐܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܬܬܡܝܼܫ ܚܸܙܘܹܗ. ܕܢܸܬܬܨܝܼܪ ܒܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܫܵܡܲܥ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ. ܡܡܲܠܸܠ ܕܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ. ܥܵܒܹܕ݂ ܕܠܵܐ ܐܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܵܙܹܐ ܕܠܵܐ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܦܵܝܫܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܵܠܝܵܐ: ܡܢ ܡܲܢ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܗ݇ܘ. ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܐ݇ܣܟܹܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܟܲܢܝܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܟ݂ܵܪܹܟ݂ ܘܚܵܒܹܫ ܠܹܗ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܒ݂ܵܨܹܐ ܘܣܵܦܹ݁ܩ ܠܹܗ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܟܲܢ ܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬܹܗ. ܚܵܒ݂ ܘܐܸܙܕܟ݂ܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܡܲܕܥܵܐ: ܘܐܲܝܟܵܐ ܕܠܲܝܬ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܣܵܦܹ݁ܩ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܪܸܥܝܵܢ ܡܲܢ ܢܸܣܦܲܩ. ܕܢܸܒ݂ܨܸܐ ܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܙܸܠܘ ܠܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܝܲܠܕܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܐܸܡܹܗ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܚܙܹܝܬ݂ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܲܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܡܗܲܕܸܐ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܡܫܲܒܸܠ ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܡܣܲܒܲܪ: ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܡܛܵܐ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܘܪܲܒܝܲܬ݀ ܘܐܲܝܢܩܲܬ݀ ܘܛܸܥܢܲܬ݀ ܘܪܸܘܙܲܬ݀. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܐܘܿܪܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܨܵܪ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܲܡܥܲܪܬܵܐ ܫܠܵܡ ܠܥܲܙܪܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܠܵܡ ܠܓܲܒ݂ܪܝܹܠ: ܫܠܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܡܠܸܐ ܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܣܵܟܹܐ܀ ܬܲܡܵܢ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܡܚܲܬܡܝܼܢ ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܵܪܹܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܬܲܡܵܢ ܬܵܓܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܫܕܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܬܲܡܵܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܬܲܡܵܢ ܡܘܼܪܵܐ ܬܲܡܵܢ ܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ ܬܲܡܵܢ ܝܵܘܣܸܦ: ܬܲܡܵܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܩܘܼܕ݂ܵܫܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܹ̈ܐ
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ ܘܠܵܘ ܟܲܕ݂ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܗܕ݂ܝܼܪܵܐ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ. ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܸܥܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܘܪ̈ܵܟ݂ܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܝܼ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ. ܝܲܗ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܗܵܢܵܘ ܐܲܠܵܗܝ ܐܹܫܲܒܚܝܼܘܗܝ. ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܐܹܪܲܡܪܡܝܼܘܗܝ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܹܗ. ܡܲܪ̈ܟܒ݂ܵܬܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܚܲܝܠܹܗ ܫܕ݂ܵܐ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪ̈ܵܘܗܝ ܛܲܒܲܥ ܒܝܲܡܵܐ ܕܣܘܿܦ. ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܟܲܣܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܢܚܸܬ݂ܘ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܘܲܛܒܲܥܘ ܐܲܝܟ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܦܵܟ݂ ܣܲܚܸܦܬ ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܟ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܫܲܕܲܪܬ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܘܐܸܟܲܠ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܒܬ݂ܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܥܲܪܲܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܩܵܡܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܸܩܹ̈ܐ ܪ̈ܵܕܲܝܵܐ. ܩܲܦ̮ܘ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ ܒܠܸܒܹܗ ܕܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܐܸܪܕܘܿܦ ܘܐܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܘܐܹܦܲܠܸܓ݂ ܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܠܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܐܸܫܡܘܿܛ ܣܲܝܦܝ ܘܬܸܚܪܘܿܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܝ. ܐܲܫܸܒ݂ܬ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܟܲܣܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܛܒܲܥܘ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܪܵܐ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܬܲܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܐܲܪܝܼܡܬ݁ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܒܸܠܥܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܒܲܪܬ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܕܲܒܲܪܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܟ݂ ܠܕܲܝܪܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܫܡܲܥܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܘ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܐܸܚܕ݂ܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܠܝܲܬܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܦܠܸܫܬ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܕܚܸܠܘ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܐܲܕ݂ܘܿܡ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܘܲܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܘܼܐܵܒ݂ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܐܸܬܬܒܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܬܸܦܸܠ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܢܸܛܒ݁ܥܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܟܹܐܦܹ̈ܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܥܲܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܬܲܝܬܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܘܬܸܨܘܿܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܝܵܪܬܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܬ݂ܩܢܵܐ ܠܡܵܘܬܒ݂ܵܟ݂ ܥܒܲܕܬ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܵܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܲܠܘ ܪ̈ܲܟ݂ܫܹܗ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܘܡܲܪ̈ܟܒ݂ܵܬܹܗ ܘܦܲܪ̈ܵܫܵܘܗܝ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܢܸܣܒܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܢܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܦܠܲܓܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܗ̇. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܘܲܢܦܲܩ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܘܲܡܥܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܫܲܒܲܚܹܝ̈ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓܲܐܝܼ ܥܲܠ ܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ ܘܪ̈ܵܟ݂ܒܲܝܗܘܿܢ ܐܲܪܡܝܼ ܒܝܲܡܵܐ. ܡܫܲܒܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܸܫܒܘܿܚܬܹܗ ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܘܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܘܩܘܼܪ̈ܝܹܗ. ܘܡܲܪ̈ܓܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܩܹܕ݂ܵܪ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܢܚܵܘܘܿܢ ܒܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܢܸܦܘܿܩ. ܘܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܓܲܪܸܓ݂ ܛܢܵܢܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܫ̈ܡܲܝܵܐ ܡܢ ܠܥܸܠ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܪ̈ܣܵܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܦܬܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܢܸܣܓܸܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܝܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܪܲܒܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܥܒܸܕ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦ݁ܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ: ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀
ܢܸܪܣܲܡ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܝ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܠܵܐ ܡܹܐܡܲܪܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܕܥܲܠ ܬܸܕ݂ܐܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܥܲܠ ܥܸܣܒܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܩܪܸܐ. ܗܲܒ݂ܘ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܚܲܒܸܠ ܘܠܵܐ ܠܹܗ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܘܼܡܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܡܥܲܩܡܵܐ ܘܲܡܦܲܬܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܗܵܠܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܥܝܼܬܘܿܢ. ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟܝܼܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܕܲܩܢܵܟ݂. ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܸܬܕܲܟ݂ܪ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܕܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܲܐܸܠ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܢܚܵܘܹܝܟ݂. ܘܲܠܣܵܒܲܝ̈ܟ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܕܟܲܕ݂ ܡܦܲܠܸܓ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܦܲܪܸܫ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܬܚܘܼܡܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܸܛܠ ܕܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܚܲܒ݂ܠܵܐ ܕܝܵܪܬܘܼܬܹܗ. ܐܸܫܟ݁ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒܪܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܕܐܲܫܝܼܡܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܩܦܹܗ ܘܚܲܒܒܹܗ ܘܢܲܛܪܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܢܸܫܪܵܐ ܕܛܵܐܹܣ ܥܲܠ ܩܸܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܦܲܪ̈ܘܼܓ݂ܵܘܗܝ ܡܪܲܚܸܦ. ܦܵܪܹܣ ܓܸܦܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܩܲܒܸܠ ܠܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܫܵܩܹܠ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܕܲܒܪܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܠܲܝܬ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝ. ܐܵܘܬܒܹܗ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܐܵܘܟ݁ܠܹܗ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܐܲܝܢܩܹܗ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܡܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܫܚܵܐ ܡܢ ܟܹܐܦܵܐ ܕܛܲܪܵܢܵܐ. ܚܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܬܵܘܪܹ̈ܐ ܘܚܲܠܒ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܲܡ ܬܲܪܒܵܐ ܕܲܡܦܲܛܡܹ̈ܐ. ܕܸܟ݂ܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܝܨܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܕܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܲܡ ܬܲܪܒܵܐ ܘܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܸܢ̈ܒܹܐ ܐܲܫܩܝܹܗ ܚܲܡܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܫܡܸܢ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܲܒ݂ܥܲܛ. ܫܡܸܢ ܘܲܬ݂ܩܸܦ ܘܲܩܢܵܐ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܛܥܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܨܲܚܝܼ ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܐܲܛܢܹܗ ܒܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪܓ݁ܙܹܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܕܲܒܲܚܘ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܘ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܗܵܟܹܝܠ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ܘ. ܘܠܵܐ ܕܚܸܠܘ ܠܗܘܿܢ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܠܬܲܩܝܼܦܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܛܥܲܝܬ. ܘܐܸܬ݂ܢܫܝܼܬ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܲܒܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܚܙܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܪܓܸܙ. ܥܲܠ ܕܐܲܪܓ݁ܙܘܼܗܝ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܢܵܬܹ̈ܗ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܐܲܦܢܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܙܸܐ ܡܵܢܵܐ ܗܵܘܝܵܐ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܗܦܝܼܟ݂ܵܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܠܲܝܬ ܒܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܗܸܢܘܿܢ ܐܲܛܢܘܼܢܝ ܒܠܵܐ ܐܲܠܵܗ. ܘܐܲܪܓ݁ܙܘܼܢܝ ܒܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܒܚ. ܥܠܡ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܨܘܼܬ݂ܘ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܗܲܠܸܠܘ ܗܲܠܸܠܘ. ܗܲܠܸܠܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܣܵܠܩܝܼܢ ܠܒܹܝܡ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܛܲܢܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܒܲܛܢܵܢܹܗ ܡܵܘܒܸܕ݂ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܚܡܬܹܗ ܡܣܝܼܦ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܢܵܛܲܪ ܩܝܵܡܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܒܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܐܲܪܓܸܙ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܪܵܐ ܩܵܕ݂ܚܵܐ ܒܪܘܓ݂ܙܝ. ܘܡܵܘܩܕ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ̇ ܡܵܪܵܐ. ܕܙܵܚ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܘܬ݂ܵܘܩܸܕ݂ ܫܲܬ݂ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܨܸܡܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܡܢ ܥܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܕܠܵܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܐܹܟܲܢܸܫ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܓܹܐܪ̈ܲܝ ܐܵܘܟܸܠ ܒܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ. ܢܸܬܛܲܪܦܘܼܢ ܒܟܲܦܢܵܐ ܘܢܫ̈ܬܲܠܡܵܢ ܠܗܘܿܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܪܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܫܲܕܲܪ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܨܸܡܚܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܠܹܗ ܡܣܵܘܚܵܐ. ܘܚܲܝܘܲܬ݂ ܫܸܢܵܐ ܐܹܓܲܪܸܐ ܒܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܲܚܘ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܚܵܠ̇ܕܝܼܢ ܒܥܲܦܪܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܕ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܙܵܓ݂. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܘܚܲܪܪܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܘܼܘܵܓ݂. ܡܢ ܠܒܲܪ ܬܓܲܝܸܙ ܚܲܪܒܵܐ ܘܡܢ ܬܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ. ܕܙܵܚ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܥܡܲܪ ܒܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܵܬܵܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܪܵܐ ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܹܒܲܛܸܠ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܫܸܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܘܲܥܡܲܪ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܵܘܕܥܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܪܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܬܪܝܼܡܘܼܢ ܐܵܠ̇ܘܿܨܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܐܝܼܕܲܢ ܗ݇ܘ ܐܸܬܬܪܝܼܡܲܬ݀. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܘܲܫܪܵܐ ܒܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܥܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܒܥܵܐ. ܘܫܲܟܸܢ ܠܲܢ ܟܠ ܚܲܕ݂ܘܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܐܲܡܬܹܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܫܲܪܒܬܹܗ. ܘܠܲܝܬ ܒܗܘܿܢ ܣܘܼܟܵܠܵܐ. ܐܸܠܘܼ ܚܟܲܡܘ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܗܵܕܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܕܫܲܕܲܪ ܒܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܪܲܥܝܼ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡ ܟܠ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܝܲܢܘ ܒܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܐܲܠܦܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܪ. ܘܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܗܲܕܲܪ. ܘܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܹܗ ܝܲܩܲܪܘ. ܘܬܲܚܬܵܝܹܐ ܒܹܗܘ ܢܗܲܪܘ. ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܡܲܥܪܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܪܸܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܬܲܩܝܼܦܗܘܿܢ ܐܲܫܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܘܐܸܫܬܲܪܲܪ. ܘܐܸܬܬܵܘܕܝܼ ܘܐܸܬ݂ܗܲܕܲܪ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܬܘܼܩܦܲܢ ܬܘܼܩ݇ܦܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܪܲܬ݀. ܘܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܠܕܲܬ݀. ܘܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܫܲܬ݀. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܒܚܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܣܕ݂ܘܿܡ ܓܦܸܬܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܝܲܠܕܹܗ ܠܟ݂ܠ ܐܲܢܗܲܪ. ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܲܡܲܪܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܣܲܒܲܪܘ. ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܗ݇ܘ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ. ܘܡܢ ܫܬܸܠܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܘܿܪܵܐ. ܥܸܢܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܸܢܒ݂̈ܝܼܢ ܡܲܪܝܼܪ̈ܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܥܦܝܼܦܵܐܝܼܬ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐܝܼܬ݂. ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܝܵܘܡܵܢ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܣܓ݂ܘܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܪܵܪܹ̈ܐ ܠܗܘܿܢ. ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܬܲܢܝܼܢܵܐ ܚܸܡܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܒܲܢ ܥܡܲܪ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܙܥܲܪ. ܘܠܲܢ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܗܘ ܠܵܐ ܒܨܲܪ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܠܟ݂ܠ ܐܲܢܗܲܪ. ܘܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܚܘܼܒܹܗ ܓܡܲܪ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܦܲܬ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܓܢܝܼܙ ܥܲܡܝ ܘܲܚܬ݂ܝܼܡ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ. ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܝܼܠܝ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܬ݂ܡܘܼܛ ܪܸܓ݂ܠܗܘܿܢ. ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܢܗܲܪ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܨܲܚ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܟܲܢ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܵܪܗܘܿܢ. ܘܲܡܣܲܪܗܲܒ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܗܘܿܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܩܲܠܸܣ. ܥܲܡ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ. ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܐܲܟܸܣ. ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܒܲܝܲܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹܗ. ܐܸܬܬܲܚܬܝܼ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܐ ܕܫܸܠܛܲܬ݀ ܐܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ ܕܥܵܕܲܪ ܘܲܕ݂ܣܵܡܹ̇ܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼ. ܣܲܥܪܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܫܵܘܝܘܼ. ܘܐܵܘܕܥܲܢ ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܗܘܝܘܼ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܠܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܲܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܠܟ݂ܠ ܚܲܕܝܼ. ܘܲܠܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܫܒܲܩ ܘܚܲܣܝܼ. ܘܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܲܥܝܼ. ܘܬܲܪܒܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܵܟ݂ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܫܵܬܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܡܪܵܐ ܕܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ. ܕܐܲܫܘܝܼܬܵܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܵܟ݂. ܩܲܒܸܠܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡܲܝܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܘܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܟ݂ܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܘܿܢ ܡܣܲܬܪ̈ܵܢܹܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܗܘܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܢܲܢ. ܘܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܢܲܢ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܹܢܝ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܙܵܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ ܐܲܠܵܗ ܠܒܲܪ ܡܹܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܡܵܚܸ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܢܸܬܬܢܝܼܚ ܡܵܪܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ. ܘܠܲܝܬ ܕܦܵܠܹܛ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ. ܚܲܠܸܛ ܡܵܪܝ ܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬܲܢ ܒܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܠܛܘܿܫ ܫܢܵܢܹܗ ܕܣܲܝܦܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܩܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܣ̈ܡܵܢ ܠܵܟ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܬܹܐܚܘܼܕ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܝܼܕ݂ܝ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܠܣܵܢ̇ܐܲܝ̈. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܐܲܫܦܲܥ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܫܡܲܥ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܕܲܐܣܟܸܠ ܘܐܲܪܫܲܥ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܫܒܲܥ ܫܒܲܥ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܫܠܸܡ. ܐܲܪܘܸܐ ܓܹܐܪ̈ܲܝ ܡܢ ܕܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܪܘܿܝܲܢ. ܘܩܲܒܸܠܹܝܗ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܣ̈ܡܵܢ ܠܵܟ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܣܲܝܦܝ ܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܒܸܣܪܵܐ. ܡܢ ܕܡܵܐ ܕܲܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܘܕܲܫ̈ܒܲܝܵܐ. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܢ. ܘܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܢ. ܘܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠ ܛܲܝܒ̈ܘܵܢ. ܢܸܫܬܲܦ̈ܥܵܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܡܢ ܪܹܫ ܬܵܓ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܙܵܚܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܥܵܘ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܫܘܝܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ. ܕܢܵܘܪܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܡܚܲܣܹܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܪܪܲܢ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܥܵܩܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܵܠܹܐ ܕܢܸܪܥܲܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܒܲܪ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܐܲܪܓܸܙ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
