ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܒܝܬ ܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: ed131161-0a9a-4892-b93d-d5ed6772bc57
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܒ) ܘܒܹܝܬܼ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܵܦܸܢ ܢܵܦܹܠ ܥܹܐܕܼܵܐ ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒܼ ܕܝܼܢܵܟܼ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܥܒ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܓܲܒܼܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ: ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܢܼܘ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܦܠܵܐ ܐܸܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܚܲܕܼ ܦܘܼܡܵܐ ܘܠܸܫܵܢܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܡܵܪܝ ܠܡܸܫܬܲܥܵܝܘܼ ܥܲܠ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܥܵܒܼܘܿܕܲܢ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܵܟܼܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢ. ܘܲܒܼܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܚܝܼܕܼ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܕܲܒܿܪܹܗ: ܒܢܼܵܐ ܥܲܠ ܪܵܘܡܵܐ ܡܲܩܕܫܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܒܼܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܵܕܼܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕܼܡܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܐܲܩܼܝܼܡ. ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܘܲܒܼܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܚܲܒܼܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ ܨܲܝܵܪܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܒܓܼܵܘ ܡܲܪܒܿܥܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܚܲܕܬܹܗ. ܘܲܒܼܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܨܲܒܼܿܬܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܠܚܸܡ ܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܫܲܒܿܚܵܐܝܼܬܼ. ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܝܼܕܲܥܼܘ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܡܫܲܚܠ݈ܦܹ̈ܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝ̈ܒܿܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܲܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܗܵܝ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܓܸܕܼܥܘܿܢ ܘܥܲܠ ܒܵܪܵܩ ܘܥܲܠ ܫܸܡܫܘܿܢ ܘܥܲܠ ܢܲܦ̮ܬܲܚ ܘܥܲܠ ܕܵܘܝܼܕܼ ܘܥܲܠ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܘܥܲܠ ܫܲܪܟܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܣܵܦܹܩ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܓܸܿܢܼܬܿ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܪܸܡܙܵܟܼ ܐܸܬܿܬܲܩܲܢܘ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܵܘܟܲܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܥܲܪܬܼܵܐ ܓܒܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܕܼܒܿܪܵܐ ܐܘܿܪܝܵܐ. ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܡܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܩܘܿܠܘ ܬܵܓܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ ܠܲܒܼܪܵܐ ܒܘܼܟܼܪܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܒܼܝܲܠܕܹܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܲܢܼܘܼ ܚܙܵܐ ܢܸܩܝܵܐ. ܟܲܕܼ ܛܥܝܼܢܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܡܪܲܒܿܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܗܘ̤ܵܬܼ ܢܸܩܝܵܐ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܡܪܲܒܿܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬܼܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܐ ܥܲܡ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒܼܬܲܖ̈ܥܝܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. (ܒܪܲܡ ܕܹܝܢ ܡܫܲܚܠ݈ܦܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ). ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ). ܣܓܼܝܼܕܼ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܒܼܟܼܵܘܟܿܒܼܵܐ ܩܼܪܵܐ ܠܦܵܪܹܣ ܕܬܲܪܓܸܿܫ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܫܲܕܪܲܬ̤ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܢܹܐܬܼܘܿܢ ܢܸܚܙܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕܼ ܒܲܝܗܘܼܕܼ ܐܲܝܟܼ ܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܘܲܒܼܪܲܟܼܘ ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܠܹܗ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ ܛܥܲܢܼܘ ܘܐܲܝܬܿܝܼܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܡܓܼܘܼܫܹ̈ܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܲܡܥܲܪܬܼܵܐ ܘܲܒܼܪܲܟܼܘ ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒܼܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܟܵܘܟܿܒܼܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗ݇ܘܵܬܼ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܹܐܬܼܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܡ݂ܢ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܚܕܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠ ܫܵܥ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ: ܚܲܕܼ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܒܡܲܕܼܒܿܚܵܐ: ܘܚܲܕܼ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܝܲܠܘܼܕܼܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܐܲܙܝܼܥ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ: ܘܪܸܡܙܹܗ ܘܲܥܸܕܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܐܲܙܝܼܥ ܚܲܝܠܹܗ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ: ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܘܠܵܕܼܵܟܼ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܨܸܡܚܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕܼ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܙܲܒܼܢܵܢܵܐܝܼܬܼ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬܼ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܡܥܝܼܢܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܘܲܠܚܘܼܪܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܝܵܐ ܘܒܲܪ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܛܲܠܝܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܒܒܹܝܬܼ ܠܚܸܡ ܠܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܒܼܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܕܼܢܲܚ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܲܟܼܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܠܫܘܼܟܼܠܵܠ ܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܕܐܹܪܲܡܝܵܐ ܘܲܕܼܡܲܠܲܐܟܼܝܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܒܲܒܼܣܲܪ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܒܲܪ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܐܸܣܬܿܗܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܐܸܬܿܬܵܘܕܝܼ ܡ݂ܢ ܚܲܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܠܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡ݂ܢ ܒܲܪ݇ܬܼ ܚܵܘܵܐ. ܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܠܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܚܵܘܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܕܼܵܡ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡ݂ܢ ܒܲܪ݇ܬܼ ܚܵܘܵܐ. ܚܲܕܸܬܼ ܥܲܬܿܝܼܩܘܼܬܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܚܠܵܦ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܒܼܗܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕܼܪܵܘ݈ܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܘܲܚܙܵܩܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܲܕܼܫܲܠܡܘܼܬܼܵܐ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܕܼܖܹ̈ܫܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܠ ܩܘܼܝܵܡܵܐ ܘܲܢܛܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܕܪܹܫܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܡܒܲܪܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟܿܝܼܣ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܡܲܨܠܚ݈ܵܢܘܼܬܼܵܐ ܘܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܗܸܕܼܪܵܗ̇ ܕܟܼܵܗܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܬܲܪܒܿܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼ ܥܵܢ̈ܵܐ ܡܠܝܼܠܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܝܼܛܖ̈ܵܦܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܡܒܲܪܟܼܵܐ ܘܪܹܫ ܚܲܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܕܢܸܬܼܚܲܝܠܘܼܢ ܘܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܠܫܘܼܒܼܗܵܪܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܘܲܠܪܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܠܩܘܼܝܵܡ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܩܲܕܫܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬܼܢܲܟܼܦܘܼܢ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܸܙܕܲܗܸܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܒܡܵܘܠܵܕܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܕܲܒܼܕܵܖܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܦ݈ܢܝܲܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕܼ ܦܹܐܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܬܼܚܙܝܼ. ܗ̤ܘ ܢܕܲܒܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܣܸܓܼ̈ܕܵܬܼܵܐ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܬܿܬܵܘܕܸܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܒܼܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܥܹܐܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
