ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ 
ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 4c133935-8bdf-4772-931f-a11545efa076

────────────────────────────────────────
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܘܡܵܘܣܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܒܹܝܬ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܬܵܢܹܝܢ ܘܐܝܼܬ݂ ܕܬܲܪܬܹܝܢ: ܗܵܟܲܢ: ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܡܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܢܲܝ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܚܪ̈ܵܢܹܐ ܗܵܟܲܢ: ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܡܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܢܲܝ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܗܵܟܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܦܩܝܼܕ݂ܝܼܢ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܥܵܠܲܡ ܒܹܗ ܒܲܙܢܵܐ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
ܕܩܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܗ̇ܘ ܕܓܲܠܠܵܘ̈ܗܝ ܓܝܼܓ݂ܠܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܫܸܦܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܛܲܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܝܩܝܼܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܝܼܘܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ ܛܒ݂ܝܼܥܲܝ̈ ܒܝܘܼܩܢܵܟ݂: ܘܚܲܕܸܬ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܢ̈ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ: ܬܗܘܿܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܗ̇ܘ ܕܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܡܸܫܬܲܦܲܥ ܒܓܲܠܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܦܬܲܚ ܡܵܪܝ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܬܟ݂ܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܕ݂ܵܡ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܣܲܟܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܲܒ݂ܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒܚܵܟ݂: ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܒ. 1-28
ܠܡܵܢܵܐ ܪܓܲܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܢܲܝ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܩܵܡܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ* ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ* ܕܲܢܦܲܣܸܩ ܚܢܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܘܢܸܫܕܸܐ ܡܸܢܲܢ ܢܝܼܪܗܘܿܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܓ݂ܚܲܟ݂* ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܡܲܝܸܩ ܒܗܘܿܢ* ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ* ܘܲܒ݂ܚܸܡܬܹܗ ܢܕܲܠܲܚ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܢܵܐ ܐܲܩܝܼܡܹܬ݂ ܡܲܠܟܝ ܥܲܠ ܨܸܗܝܘܿܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܝ* ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܩܝܵܡܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܒܹܪܝ ܐܲܢ݇ܬ* ܘܐܸܢܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂* ܫܐܲܠ ܡܹܢܝ ܘܐܸܬܸܠ ܠܵܟ݂* ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܵܪܬܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܟ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܬܸܪܥܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܲܝ̈ ܦܲܚܵܪܵܐ ܬܢܲܦܸܨ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܵܫܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ* ܘܐܸܬ݂ܪܕ݂ܵܘ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ* ܘܐܘܼܚܕܘܼܢܵܝܗܝ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ* ܢܲܫܸܩܘ ܒܪܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܓܲܙ* ܘܬܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܡܢ ܐܘܼܪܚܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܝܵܩܹܕ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܹܗ* ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ* ܫܒܚ. ܥܠܡ܀
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܣܝܵܡ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܹܗ: ܘܡܢ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܡܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܝܼܘܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܥܵܢܹܐ ܟܸܢܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ: ܒܩ̈ܝܼܢܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܸܠܹ̈ܐ ܚܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣ̈ܝܼܡܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܥܲܡܗܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܩܲܒܸܠ ܘܚܲܠܸܛ ܩܘܼܪܒܵܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܥܲܗܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬܕܲܡܸܐ ܒܬܸܫ̈ܒܚܵܬܲܢ ܒܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܗܪܵܐ ܕܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܸܫܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܘܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܟ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܩܲܕܫܵܢܲܝ̈ܟ ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ܬ ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܣܸܡܲܝܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ܬ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܘܲܠܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܥܒ. 1-45
 ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ* ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ* ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܠܡܸܣܟܹܢܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂* ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܕܲܢܕ݂ܘܼܢ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܐ* ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܲܢܡܲܟܸܟ݂ ܠܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܫܸܡܫܵܐ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܣܲܗܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܢܸܚܘܿܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܓܸܙܬ݂ܵܐ* ܘܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܫܘܲܚ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܙܸܕ݂ܩܵܐ* ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܥܒܲܪ ܣܲܗܪܵܐ* ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܠܝܲܡܵܐ* ܘܡܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܸܒ݂ܪ̈ܟ݂ܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܥܲܦܪܵܐ ܢܸܠܚܟ݂ܘܼܢ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ ܘܲܕ݂ܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܢܲܝܬܘܿܢ ܠܹܗ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܣܵܒ݂ܵܐ* ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܢܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܦܠܚܘܼܢܵܝܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ ܡܢ ܡܲܢ ܕܥܲܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ* ܘܲܠܡܸܣܟܹܢܵܐ ܕܠܲܝܬ ܠܹܗ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ* ܚܵܐܹܣ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܦܵܪܹܩ* ܡܢ ܬܘܼܟܵܐ ܘܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܕܸܡܗܘܿܢ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܚܸܐ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܐ* ܘܲܢܨܲܠܸܐ ܥܠܵܘܗܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ* ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ* ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܥܒ݂ܘܼܪܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܲܫܘܲܚ ܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܸܒ݂ܢܵܢ* ܢܵܘܥܸܐ ܡܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܣܒܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܡܹܗ* ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܒܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܣܵܪܝܹܠ* ܕܲܥܒܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. * ܬܸܬ݂ܡܠܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܫܒܚ. ܥܠܡ܀
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܣܝܵܡ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܹܗ: ܘܡܢ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܡܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܝܼܘܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܥܵܢܹܐ ܟܸܢܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܬܗܝܼܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ: ܘܕܲܙ̈ܥܵܩܵܬ݂ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܕܚ̈ܝܼܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܕܚܝܼܠܘܼܬ݂ܗܹܝܢ ܐܸܫ̈ܬܲܡܲܗ: ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܩܲܪܒܲܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝ ܐܘܼܟ݂ܦܵܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܢ ܟܠ ܦܸܓ݂ܥܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܢܸܒ݂ܣܲܡ ܟܠܫܵܥ ܒܩ̈ܝܼܢܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ: ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܐܝܼܙܓܲܕܘܼܬܹܗ ܕܫܲܝܢܵܟ݂: ܘܲܢܪܲܚܸܦ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܫܝܼܡܲܝ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܚܵܝܪ̈ܲܝ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܸܒ̈ܵܘܵܬܲܢ ܒܲܫܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܥܝܼܩܵܢ̈ܝܵܬܲܢ: ܘܟܲܕ݂ ܚܵܕܹܝܢ ܒܲܬ݂ܡܝܼܗܘܼܬ݂ ܣܵܥܘܿܪ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܛܐܒ݂ܵܢ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܝ. 1-16
ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ* ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܢܸܫܬܲܠܲܛ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ* ܥܲܡܵܟ݂ ܡܫܲܒܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ* ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒܥܵܐ* ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܝܑܼܠܸܕܬܵܟ݂* ܝܼܡܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܟܲܕܸܒ݂* ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟܝܼܙܕܸܩ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܬܒܲܪ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܡܲܠܟܹ̈ܐ* ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܡܠܸܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ* ܘܢܸܦܣܘܿܩ ܪܹܫܵܐ ܕܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܡܢ ܢܲܚܠܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܸܫܬܸܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܬܬܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ. ܫܒܚ. ܥܠܡ܀
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܣܝܵܡ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܹܗ: ܘܡܢ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܡܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܙܝܼܘܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܥܵܢܹܐ ܟܸܢܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂: ܬܵܘܕ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܩܵܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܪܲܟܒܲܬ݀ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܩܘܼܪܒܵܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܦܲܬ݀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ: ܡܢ ܦܲܪ̈ܬܘܼܬܹܐ ܡܵܪܝ ܕܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܛܘܼܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪ̈ܵܡܹܐ ܠܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ: ܐܲܣܪܲܚ ܫܵܡܘܿܢܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܚ̈ܝܼܠܵܬ݂ܵܐ ܕܚܵܝܪ̈ܵܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܣܵܘ̈ܚܵܢ ܠܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܘܼܓ݂ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬ݂ܗܹܝܢ ܘܡܲܠܵܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܹܝܢ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܦܘܼܡܝ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗܹܝ̈ܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܪܲܡܪ̈ܡܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ: ܡܲܢܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܦܠܵܐ ܐܸܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܦܘܼܡܵܐ ܘܠܸܫܵܢܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܡܵܪܝ ܠܡܸܫܬܲܥܵܝܘܼ ܥܲܠ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܢܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܡܫܲܒܚܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗܘ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ. ܒܢܵܐ ܥܲܠ ܪܵܘܡܵܐ ܡܲܩܕܫܹܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܕܲܒܪܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܨܲܠܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܐܲܩܝܼܡ. ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ̇ ܨܲܝܵܪܵܐ ܚܲܟܝܼܡܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܚܲܕܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܨܲܒ݁ܬܹܗ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐܝܼܬ݂. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܝܼܕܲܥܘ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ ܪܵܗ̇ܛܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܫܲܚ̈ܠܦܹܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܿܢ ܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܟܲܪ ܦܘܼܡܹܗ ܕܩܸܘܪܸܠܘܿܣ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܬܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܘܲܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܗܵܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܵܐ ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܓܸܕ݂ܥܘܿܢ ܘܥܲܠ ܒܵܪܵܩ ܘܥܲܠ ܫܸܡܫܘܿܢ ܘܥܲܠ ܢܲܦ̮ܬܲܚ ܘܥܲܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܥܲܠ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܘܥܲܠ ܫܲܪܟܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܡ̇ܢ ܣܵܦܹܩ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܓܸܢܬ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬܬܲܩܲܢܘ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܟܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܓܒܲܝܬ݁. ܘܡܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܐܘܿܪܝܵܐ. ܐܵܦ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܩܘܿܠܘ ܬܵܓܹ̈ܐ ܡܢ ܪܹ̈ܫܲܝܟܘܿܢ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܲܢܘܼ ܚܙܵܐ ܢܸܩܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܲܡܪܲܒܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܗܘܵܬ݂ ܢܸܩܝܵܐ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ. ܘܡܲܪܲܒܝܵܐ ܠܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܠܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܬܠܵܬ݂ ܓܘܼܦ̈ܢܹܐ ܢܦܲܩ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܡܢ ܟܲܪܡܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܚܲܢܵܐ ܘܡܲܪܝܲܡ ܘܐܹܠܝܼܫܒܲܥ. ܚܲܢܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܲܫܡܘܼܐܹܝܠ. ܘܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܠܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܲܪܝܲܡ ܠܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܕܝܲܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܥܵܐ̇ܠܹܝܢ ܠܡܲܕ݂ܒܚܵܐ ܥܲܡ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܒ݂ܬܲܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܚ. 1-10
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܘܟܒ݂ܵܐ ܩܪܵܐ ܠܦܵܪܹܣ ܕܬܲܪܓܸܫ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܫܲܕܪܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܸܚܙܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܒܲܝܗܘܼܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦ̮ܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܘܟܒ݂ܵܐ ܩܪܵܐ ܠܦܵܪܹܣ ܕܬܲܪܓܸܫ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܫܲܕܪܲܬ݀ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܸܚܙܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܒܲܝܗܘܼܕ݂ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܥܲܠܘ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥ̈ܵܠܹܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ* ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܛܥܲܢܘ ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܥܲܠܘ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ. 1-10
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܟܵܘܟܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܵܪܹܣ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܝܲܩܪܘܼܢ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܝܘ. 1-4
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܫܲܒ݁ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܠܡ. ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. (ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒܚܵܐ: ܘܚܲܕ݂ ܒܗܲܝܟܠܵܐ)
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝܵܢ̈܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܐܹܝܘ ܠܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܐܲܙܝܼܥ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ: ܘܪܸܡܙܹܗ ܘܲܥܸܕ݂ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܐܲܙܝܼܥ ܚܲܝܠܹܗ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܨܸܡܚܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܡܥܝܼܢܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܲܠܚܘܼܪܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܘܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܵܐ. ܛܲܠܝܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܠܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܠܫܘܼܪܵܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܠܵܐ ܙܘܘܼܵܓ݂ܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܠܫܘܼܟ݂ܠܵܠ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܪܲܡܝܵܐ ܘܲܕ݂ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܒܲܪ ܡܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܣܬ݁ܗܸܕ݂ ܡܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܐܸܬ݁ܬܵܘܕܝܼ ܡܢ ܚܲܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܢ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ. ܫܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܚܵܘܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܡܢ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܚܠܵܦ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܲܚܙܵܩܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܲܕ݂ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܪܹ̈ܫܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܘܼܝܵܡܵܐ ܘܲܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܹܫܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܲܨܠܚܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܸܕ݂ܪܵܗ̇ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܡܠܝܼܠܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܝܼܛܪ̈ܵܦܘܿܠܹܝܛܹܐ ܘܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܪܹܫ ܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܝܠܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܠܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܪܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܠܩܘܼܝܵܡ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܩܲܕܫܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܥܹܕܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܢܸܙܕܲܗܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܒܡܵܘܠܵܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܦܢܝܲܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܗܘ ܢܕܲܒܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܣܸܓ݂̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡ̇ܘܿܪ̈ܲܝܗܹܝܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܥܹܐܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܟܸܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
