ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܒܝܬ ܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: f17fe36b-a28a-4152-9bab-4242d535f155
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸ̈ܓ݂ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ.ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܒܛܘܼܪܹܗ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܙ-ܦܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܐܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ : ܗ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ: ܒܗܵܠܹܝܢ ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܫܲܒܲܚ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ..
ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ :ܗ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ܀ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܘܲܦܪܲܩܼ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܐܲܫ݈ܘܝܲܢ ܕܥܲܡ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܘ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹ݁ܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܫܼܵܘܕܥܲܢ ܕܠܹܗ ܢܸܕܲܥ. ܘܒܹܗ ܢܗܲܝܡܸܢ. ܕܗܘܝܼܘ ܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܣܵܥܲܪ ܟܠ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪ̈ܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܡܩܵܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܢܫܲܡܫܵܟ݂ ܘܲܢܙܲܝܚܵܟ݂ ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒ݁ܪܸܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܝܲܠܕܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܲܢ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ ܢܫܲܒܲܚ ܟ݈ܠܲܢ. ܕܒܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܠܼܦܲܢ ܕܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܵܠܹܝܢ ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܲܫܼܡܲܥܘ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܸܦܠܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂.
ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹܡ ܠܝܼ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܪ݈ܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡ̣ܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܠܝܼ ܢܣܲܟ݁ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦ݈ܪܥܲܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܼܡܝܼܬ݂ ܘܐܲܫܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ ܨܒ݂ܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܝܼ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܛܥܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܣܵܡܘ ܠܝܼ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܸܪܬܹܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܹܒ݁ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܲܦܢܝܼܬ݂ ܠܹܒ݁ܝ ܕܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܥܵܠܲܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܲܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܲܕ݂ ܥܲܡܹܗ ܒܲܩܢܘܿܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܲܠܟ݂ܠܲܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕ݂: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܐܵܬ݀ܵܐ ܘܲܠܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܕܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܒܸܠ ܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠܼ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ (ܒܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ) ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܐ).
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܠܲܝ̈ ܨܘܼܬ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܗ).
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ: ܟܠܹܗ: ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܣܲܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܡܫܲܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܬܲܝ̈ܢ ܕܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܬܢܝܼ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܥܲܠ ܒܪܹܗ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡ̣ܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܒܲܦܓܲܪ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܲܡܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܡܲܥܼ ܕܹܝܢ ܗܹܪܘܿܕܹܣ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܲܡܹܗ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܙܝܼܥܼ ܠܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܘܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܪܵܚܹܝܠ ܫܩܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܥܲܠ ܪܵܡܬ݂ܵܐ ܩܸܛܠܵܐ ܘܫܘܼܦܵܥ ܕܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܵܢ ܠܘܵܬܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܲܢ ܡܲܪܝܲܡ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥܼ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܓܝܼܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܣܘܿܦ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܬܵܓܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܐܘܿܪܝܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܦܵܪܹܣ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܐܵܬ݀ܵܐ ܘܲܠܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܡ̣ܢ ܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܣܝܼܡ ܠܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܙܲܡܲܪ ܒܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܥܲܛܠܘܼܬܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܙܲܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܛܥܲܢܼܘ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܫܒܲܩܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܥܛܼܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܚܲܕܬܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܛܵܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܕܦܹܐܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨ݇ܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܕܲܥ ܕܐܸܢ ܟܵܐܹܢ ܪܲܡܫܵܐ ܕܝܲܠܕܵܐ ܐܵܘ ܕܕܸܢܚܵܐ ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ: ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܡܵܐ ܕܡܲܛܝܼܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܓܵܠܓ݁ܝܼܢ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ: ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܛܝܼܘ ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ ܦܵܬ݂ܚܝܼܢ ܠܘܹܐܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ݈ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܨܡܲܚ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܩܪܵܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܙܸܕ݂ܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀ ܐܵܦ ܝܸܠܕܲܬ݀. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܥܲܠ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܲܚܙܵܬܹܗ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܢ. ܘܐܸܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ.
ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܘܚܵܬܹܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
