ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ 
ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܝܠܕܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: c7fca799-4681-42f9-bf8e-b48b90582e0a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܟ݂ܣܐ ܘܩܢܘܢ̈ܐ
ܕܡܫܬܡܫܝܢ ܒܥܹܐܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ
ܕܒܹܝܬ̣ ܝܲܠܕܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܒ݂ܣܪ
ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܢܲܝ̈ ܥܵܠܡܵܐ . ܟܗ. ܒܟ݂ܵܢܘܿܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܟܠ ܝܵܘܡܵܐ ܕܟ݂ܵܐܹ̇ܢ. ܘܙܵܕܹܩ݁ ܕܬܸܕܲܥ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܢܵܦܹ̇ܠ ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ:
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܠܚܘܿܕ݂.
 ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܵܐ: ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸܓ݂̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܖ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܙ-ܦܚ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸܠ ܕܡܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܩܲܒܸܠ ܒܸܣܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܦܝܼܪܡܵܐ ܘܣܵܐܹܡ ܒܹܗ ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܲܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ (ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ:
ܡܵܐ ܚܲܒܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝܟ܀
ܣܲܟܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝܟ܀
ܠܹܒܝ ܘܒܸܣܪ̱ܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ.. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝܟ܀
ܡܲܠܟܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝܟ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝܟ܀
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ (ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ:
ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܼܵܘ ܠܝܼ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܠܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܘܲܦܪܲܩ̣ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܐܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܐܲܫܘ̱ܝܲܢ ܕܥܲܡ ܡܓ̣ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܘ ܠܣܸܓ݂ܕ݂ܬܹܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܫܵܘ̣ܕܥܲܢ ܕܠܹܗ ܢܸܕܲܥ. ܘܒܹܗ ܢܗܲܝܡܸܢ. ܕܗܘ݀ܝܘܼ ܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܣܵܥܲܪ ܟܠ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܲܬ݂ܩܲܒܠ ܡܸܢܲܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܖ̈ܵܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܡܩܵܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܢܫܲܡܫܵܟ݂ ܘܲܢܙܲܝܚܵܟ݂ ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܗܵܝ ܕܕܸܢܚܵܐ: ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܪܸܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܝܲܠܕܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܲܢ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ. ܕܒܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡܼܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܕܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ݁.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܵܠܹܝܢ ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ.
(ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ. ܩܡ، ܩܡܐ، ܩܝܚ (ܢܢ)، ܩܝܘ)
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ ܥܢܝܼܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟܣܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܟܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܥܠܲܝܟ ܐܸܬܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡܼܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗ̱ܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܲܛ݂ܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܢܸܦܠܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂.
ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݂ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼ݁ܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ ܛ̣ܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ ܕܚܵܟܹܡ ܠܝܼ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ̱ܪܩܵܐ ܘܠܲܝܬ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܲܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܦܲܨܵܢܝ ܡܼܢ ܖ̈ܵܕܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܠܝܼ ܢܣܲܟܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܼܡ̇ܝܼܬ݂ ܘܐܲܫܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܡܲܟܟܹܬ݂ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ ܨܒ݂ܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܝܼ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܛܥܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܣܵܡ݂ܘ ܠܝܼ ܚܲܛܵܝܸ̈ܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܝܸܪܬܹܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܹܒܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܐܲܦܢܝܼܬ݂ ܠܹܒܝ ܕܐܸܥܒܸܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܥܵܠܲܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ. ܫܲܒܲܚ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܹܟܠ. ܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ ܥܢܝܼܢܝ: ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܒܸܫ ܦܲܓ̣ܪܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܲܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܲܕ݂ ܥܲܡܹܗ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܲܠܟ݂ܠܲܢ ܢܸܥܒܸܕ݂ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܐܵܬ̤ܵܐ ܘܲܠܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܓܹܝܪ ܕܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ ܐܸܬ݂ܓܒܸܠ. ܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ. ܝܵܠܕܲܬ̣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܿܟܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܥܲܬܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗ̤ܘܼ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ܀
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ:
ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܟܸܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܐܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܠܘ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ.
ܡܦܲܢܸܐ ܟܵܗܢܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܥܲܕܲܪ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܕܲܢܚܲܓܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܲܢ: ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܝܲܠܕܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܐ:  14-1
 ܛܘܼܒ̣ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ̣ܪܵܐ ܕܒ̣ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܠܸܟ݂* ܘܲܒ̣ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܵܡ* ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܒ̣ܵܐ ܕܲܡܡܲܝܩܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܑܼܬܸܒ̣* ܐܸܠܵܐ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܸܒ̣ܝܵܢܹܗ* ܘܲܒ̣ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܢܸܬ̣ܗܲܓܸܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ* ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ̣ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ* ܕܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܒܙܲܒ̣ܢܹܗ ܘܛܲܖ̈ܦܵܘܗܝ ܠܵܐ ܢܵܬ̣ܪܝܼܢ* ܘܟ̣ܠ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܡܫܲܠܸܡ* ܠܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܪܵܐ ܕܕ݂ܵܪܝܵܐ ܪܘܼܚܵܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܵܕܲܥ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܐܘܼܪܚܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܹܐܒܲܕ݂* ܫܒܚ܀ ܥܠܡ܀ ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ: ܠܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܐܲܪܟܸܢ ܪܵܘܡܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܢܣܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܚܲܝܸܕ݂ ܠܹܗ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ ܚܲܕܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܗ. 1-28
ܡܸܠܲܝ̈ ܨܘܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܗܓ̣ܵܝܝ* ܨܘܼܬ̣ ܠܩܵܠܵܐ ܕܲܓ̣ܥܵܬ̣ܝ ܡܲܠܟܝ ܘܐܲܠܵܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܨܲܠܸܐ ܐ݇ܢܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ* ܘܲܒ̣ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬܛܲܝܲܒ̣ ܘܐܸܬ̣ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܪܘܼܫܥܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܝܼܫܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܫܲܒ̣ܗ̱ܖ̈ܵܢܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ* ܣ̣ܢܲܝܬ ܠܟ̣ܠ ܥܵܒ̣ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ* ܘܬܵܘܒܸܕ݂ ܠܲܡܡܲܠܠܲܝ̈ ܕܲܓܵܠܘܼܬ̣ܵܐ* ܠܓܲܒ̣ܪܵܐ ܐܵܫܹ݁ܕ݂ ܕܡܵܐ ܘܢܲܟܘܼܠܬ̣ܵܢܵܐ ܢܲܣܠܹܝܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܒܣܘܿܓ̣ܐܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ݂ ܐܸܥܘܿܠ ܠܒܲܝܬܵܟ݂* ܘܐܸܣܓܘܿܕ݂ ܒܗܲܝܟܠܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂* ܒܕܸܚ̱ܠܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܘܲܒ̣ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܒܥܸܠܕܒ̣ܵܒܲܝ̈ ܬܪܘܿܨ ܩܕ݂ܵܡܲܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ̣ܵܐ* ܐܸܠܵܐ ܥܵܘܠܵܐ ܒܓ̣ܵܘܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܟ݂ ܩܲܒ̣ܖܹ̈ܐ ܦܬ̣ܝܼܚܹ̈ܐ ܓܲܓܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ* ܘܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܗܲܦܟ̣ܝܼܢ* ܚܲܝܸܒ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܒܣܘܿܓ̣ܐܵܐ ܕܥܵܘܠ̱ܗܘܿܢ ܕܚܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܡܲܪܡ̱ܪܘܼܟ݂* ܢܸܚܕܘܿܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂* ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ* ܢܸܬ̣ܥܲܫܢܘܼܢ ܒܵܟ݂ ܟܠ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܫܡܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ ܬܒܲܪܸܟ݂ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥܛܦܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ:
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܦܙ: 1-13
ܫܲܬ̣ܐܸܣܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ* ܪܚܸܡ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܛܵܒ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟܢܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣* ܝܲܩܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܐܸܬ̣ܡܲܠܲܠ̈ ܒܹܟ̣ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܐܸܬܕܲܟ̣ܪ ܠܪܵܚܵܒ̣ ܘܲܠܒ̣ܵܒܹܠ ܝܵܕ݂ܥܵܬ̣̈ܝ* ܗܵܐ ܦܠܸܫܬܵܝܹ̈ܐ ܘܨܘܿܪ ܘܥܲܡܵܐ ܕܟ̣ܘܼܫܵܝܹ̈ܐ* ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ* ܘܲܠܨܸܗܝܘܿܢ ܐܸܬ̣ܐ̱ܡܲܪ* ܓܲܒ̣ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗܘ̤ ܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܡܢܸܐ ܒܲܟ̣ܬ̣ܵܒ̣ܵܐ ܠܥܲܡܹܗ* ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ* ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ̣ܵܢܹܐ ܕܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܹܟ̣ܝ ܢܸܚܕܘܿܢ* ܘܟ̣ܠ ܕܐܸܬ̣ܡܲܟܲܟ̣ܘ ܒܹܟ̣ܝ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܥܲܕ݂ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܪܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܚܲܒܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܡܓ̣ܘܼܫܹ̈ܐ: ܢܩܲܪܸܒ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܡܩܲܒܠܵܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ: ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܢܕܲܒܲܚ ܠܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫܒ̈ܚܵܬܲܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܢܸܒ݂ܣ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܩܝܼ̈ܢܵܬܵܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ: ܕܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܒܙܵܘܥܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܲܕܫܝܼܢ: ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܪܹܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ: ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܣܲܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒܬ݂ܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܐܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܡܫܲܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܬܲܝܢ ܕܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܬܢܝܼ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ ܘܗ̤ܘ ܐܲܬ݂ܩܢܵܗ݁. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚ̣ܙܲܝܢ ܓܹܝܪ ܟܵܘܟܒܹܗ ܒܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܘܐܸܬܲܝܢ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܙܝܼܥ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܐܲܝܬܝܼܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܛܲܠܝܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܥܲܠ ܒܪܹܗ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡܼܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܒܲܦܓܲܪ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܲܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܸܡܪܲܬ̤ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܦܸܪܩܲܬ̤ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡܼܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܘܲܣܪܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܘܟ݂ܵܘܟܒ݂ܵܐ ܕܲܡܚܵܘܸܐ ܡܥܲܪܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܣܲܟ݂̈ܠܹܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܟܠܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܛܵܥܹܝܢ ܐܲܢ݇ܬܘܿܢ ܕܠܵܐ ܝܵܕܥܝܼܬܘܿܢ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܘ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܸܣܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܣܵܒ݂ܪܝܼܬܘܿܢ ܥܵܛܠܲܝ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܕܲܢܟܲܣܸܐ ܙܝܼܘܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܣܘܼܦ ܒܲܚܙܵܬܹܗ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܲܡܡܲܟܸܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫ̣ܡܲܥ ܕܹܝܢ ܗܹܪܘܕܸܣ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܸܬܬܙܝܼܥ ܘܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܲܡܹܗ. ܝܲܠܕܵܐ ܡܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܘܒܸܟ݂ܝܵܗ݁ ܕܪܵܚܹܝܠ ܫ̣ܩܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܥܲܠ ܪܵܡܬ݂ܵܐ ܩܸܛܠܵܐ ܘܫܘܼܦܵܥ ܕܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܵܢ ܠܘܵܬܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܡܼܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܢܒ݂ܝܼܵܘܗ̈ܝ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܼܢ ܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܝܸܠܕܲܬ̤ ܠܲܢ ܡܲܪܝܲܡ ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥ̣ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܓܝܼܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܣܘܿܦ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܬܵܓܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܪܸܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܐܘܼܪܝܵܐ ܐܸܙܕܲܝܚ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܡܼܢ ܦܵܪܹܣ ܐܸܬ̤ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܪܲܡܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܡܼܢ ܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܣܝܼܡ ܠܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ. ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ݇ܘ݂ܵܘ ܠܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܝܲܒܸܒ݂ܘ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܸܟܹܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܲܡܡܹܐ ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܙܲܡܲܪ ܒܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܦ̣ܢܝܼ ܥܲܛܠܘܼܬܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬܕ݂ܘܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܛ̣ܥܲܢܘ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܹܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܫ̣ܒܲܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܚܲܕ݂ܬܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܠܕܸܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܛܵܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܕܦܹܐܪܵܐ ܕܡܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܲܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܒܝܲܠܕܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܘܠܵܕܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܡܫܲܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܬܲܝܢ ܕܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ.
ܕܲܥ ܕܐܸܢ ܟܵܐܹ̇ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܕܝܲܠܕܵܐ ܐܵܘ ܕܕܸܢܚܵܐ ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܡܵܐ ܕܡܲܛ̣ܝܼܘ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܓܵܠܓ݁ܝܼܢ ܘܹܐܠܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܒܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ: ܘܲܡܨܲܠܹܝ̇ܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܛ̣ܝܼܘ ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܦܵܬ݂ܚ̇ܝܼܢ ܠܘܹܐܠܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒܚܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܕܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܐܲܦܨܲܚ ܟܠܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܨܡܲܚ̣ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܗܵܘ̇ ܨܸܡܚܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܩܪܵܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܙܸܕ݂ܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂: ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤ ܐܵܦ ܝܸܠܕܲܬ̤. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܝܲܒܸܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܥܲܠ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܕܕ݂ܘܡܵܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܲܚܙܵܬܹܗ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܢ. ܘܐܸܢ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܡܲܟ݂ܪܸܙ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܠܲܢ ܗܵܟܹܝܠ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܘܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟܼ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ: ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ݁: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠܚܲܕ݂ ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ:
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ̇ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ: ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܠ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ̇ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ̇ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.  ܥܵܢܝܹܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܸܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ݀ܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܸܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ   ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ): ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: (ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
