ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: a6990108-1743-4668-b944-e7b9a50d1742
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
	ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ: ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܫܵܚ݁ܩܝܼܢ ܠܝܼ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܩܵܝ݁ܡܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈. ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܐܲܫܝܼܓ݂ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ ܒܕܸܡܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܘܿ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܡܝܼܬܼܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܥܵܠܡܵܐ ܫ̣ܒ݂ܵܢܝ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܘܚܲܢ̣ܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕ݂ܵܢܹܗ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܪܵܢܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܠܝܼ ܕܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܵܝܟ̣ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ̣ ܢܸܟ̣ܣܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝ݁ܘܿܬ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܲܗܘܹ݁ܝܬ݂ ܐܲܝܟ̣ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܕܨܵܪܬܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܲܦ̣ܟܲܗ ܟܠܗܘܿܢ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܸܿܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܐܲܡ̣ܛܲܪ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܦܲܐܝܘܼܬܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܦܸܠܚܹ݁ܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܖ̈ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ. ܒܗܵܘ݁ ܒܹܝܬ݁ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܕܲܪܹܝܗ݁ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ.
ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܸܙܡܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ ܚܵܘܲܪ ܡܵܪܝ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂ܝ̈: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܪܲܗܒ̣ܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܪܹܫܗܘܿܢ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܡܙܲܝܲܚ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܦܹܩ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܘܲܡܙܝܼܥ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܩܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܲܝܝܼܢ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܒܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܪܢܹ̇ܝܬ݂. ܘܙܵܘܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܒܪܸܥܝܵܢܝ ܡܸܛܠ ܚܛܵܗܲܝ̈: ܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܡܲܪܟܲܢ ܗ݇ܘ̣ ܪܹܫܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܐܲܝܟ݂ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܡܩܲܒܸ̇ܠ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܓܲܙܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܵܘܗܝ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܫܲܒ݂ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܫ̣ܒ݂ܵܢܝ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܛܲܪܕܲܢ̣ܝ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢܝ ܡ̣ܢ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܕܲܨܒܹ̇ܝܬ݂ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܒܹܗ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܢܝ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܨ̣ܵܕܲܢܝ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܵܘ̈ܗܝ ܦܲܠ̣ܦܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܢܸܗܘܸܐ ܡܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܫ̣ܕ݂ܵܝܗܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܐܘܿ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܠܸܒܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܒܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܡܘܼܟܵܟܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܩܲܒܸ̇ܠܲܝܢ ܥܲܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܐܘܼܪܚܝ ܘܠܵܐ ܐܸܚܛܸܐ ܒܠܸܫܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܐܘܼܪܚܝ ܘܠܵܐ ܐܸܚܛܸܐ ܒܠܸܫܵܢܝ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܲܠܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܛܲܪܘ: ܚܸܪܫܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܡܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܚ̣ܡܵܐ ܠܹܒ̇ܝ ܘܝܼܒܸܫ̣ ܚܲܝܠܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܚܵܪܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈. ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܨܲܗܝܵܐ ܠܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܕ݂ܢܲܚ ܠܵܗ̇ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܝܼ ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܪܵܚܹܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܗܝ ܠܥܲܡܲܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ. ܘܗܲܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܪܥܲܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܨܲܗ̈ܝܵܢ ܠܲܖ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܟܖ̈ܵܒܹܐ ܗܵܐ ܟܡܝܼܪܝܼܢ ܘܙܲܖ̈ܥܹܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܝ̇ܢ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܥܲܡ ܬܵܘܖܹ̈ܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܪܸܥܝܵܐ: ܐܲܛܥܸܢ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܹܐܫ̈ܕܵܢ ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܖ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܐܲܓܸ̇ܢ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܩܢܵܬ̤ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܟܹܐܢ̈ܝܼܢ: ܘܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܩܵܘܸܐ ܒܵܗ̇. ܗܘ̤ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܲܒ݂ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܟܠܫܵܥ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ: ܘܦܲܨܵܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܵܗ̇ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂. ܟܠ ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܥܵܗܕܝܼܢܲܢ ܠܵܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ ܒܵܟ݂ ܝܼܪܸܒ݂ܘ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܘܝܼܘ. ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܒܲܕܸܩܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܚܙܵܘ: ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܫܲܡܫܘܼܟ݂. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂. ܘܲܚܢܲܢ ܕܲܒ݂ܥܸܠܲܬ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܛܲܡܐܝܼܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ̇ܠܲܝܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܚܲܣܝܼܖ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܪܫܲܡܬܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܘܲܥܠܵܘܗܝ ܣܵܡܬܵܝܗܝ ܠܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ̇ܪܵܐ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ. ܣܡܝܼܟ݂ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܢܵܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ. ܘܗܘ̤ ܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ: ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܢܲܩܒܸ̇ܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܗܝܼܖܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܠܘܿܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܢܝܼܚ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܦܲܝܸܓ݂ ܨܲܗܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܛܸܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܒܙܵܘܥܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܝ: ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܲܪܟ̇ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܒܩܵܠܹܗ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܡܲܪܥܸܠ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܘܡܝܼ̈ܬܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܣܡܵܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܡ̱ܢܸܐ. ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ܀

ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.

ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡ̣ܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܵܟ̣. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ݁ ܚܸܡܬ݂ܵܟ̣. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܠܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܫܵܚ݁ܩܝܼܢ ܠܝܼ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܩܵܝ݁ܡܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈. ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܐܲܫܝܼܓ݂ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ ܒܕܸܡܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܘܿ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
