ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 185db17b-b4f0-4a4a-86e1-65e1b9000c9a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܝܛ-ܟܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ݂ܢܵܢ ܢܸܫܘܲܚ܀
[ܘܐܸܢ ܣܵܗܕܵܐ ܗ݇ܘ̣]: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܣܒ-ܣܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚ̣ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬܵܝܗܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܓܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܨ ܒܲܢ ܠܘܿܠܝܼܬܹܗ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܟܠܫܵܥ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܲܢ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܐ: 8 - 17܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܝܚ: 19 - ܝܛ: 21܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܡ̣ܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܕܣܵܗܕܵܐ: ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܿܖ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ: ܝ: 4- ܫܘܼܠܵܡܵܐ.܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂: ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܒ܀
[ܕܣܵܗܕܵܐ]: ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪ̱ܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢܘܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ. ܒ܀ ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪ̱ܝ. ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܟܕ: 45 - 47. ܟܗ: 14 - 24܀
[ܕܣܵܗܕܵܐ]: ܡܲܬܲܝ: ܝ: 37 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܝܛ: 27 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. (ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܩܲܝܛܵܐ). ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ: ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹ̇ܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩ̣ܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛ̣ܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ̇ܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ   ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬܼܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ: ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܫܟܲܚ ܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܢܩܝܼܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܕܲܪܲܓ݂ ܠܹܗ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܕܩܲܛܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܘܐܲܠܝܼܨܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܨ̣ܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܟ݂ܠ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇.
ܐܵܘ ܗܵܠܹܝܢ. ܘܚܵܫ̈ܚܵܢ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܒܩܵܠ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܥ̣ܲܒ݂ܕܹܗ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܸܢܝܵܢܹܗ܀ ܪܲܒ݁ ܒܲܝܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܟܸ݁ܣ ܘܲܡܬܲܪܸܨ ܘܲܡܒܲܝܲܐ. ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܡܵܪܹܐ ܒܲܝܬܵܐ. ܕܲܢܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹܗ. ܕܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܐܲܣܝܼܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܩܲܠ̣ܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܠܵܦ ܕܲܥ̣ܡܲܠ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܵܘܖ̈ܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܛܲܫ̣ܝܼ ܟܲܟ݁ܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܘܥܲܦ̣ ܐܸܢܹܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܢܲܛܲܪ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܦܠܝܼ̈ܓܹܐ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܚܠܵܦ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܙܵܟܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇. ܠܗ̇ܝ ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܦܪܲܩ̣ܬܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܛܥܲܢ̣ܬ݁ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܝܬ݁ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܒ݂ܪ̣ܵܟ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܕܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܕܲܒ݂ܪܘܼܟ݂ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܙܵܪܲܥ̇ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܪܵܕܹܦ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܓܵܕ݂ܠ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫ̣ܠ̱ܛܵܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܙܹܗ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠ̣ ܠܵܟ݂ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܬܲܓܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܟܸܣܦܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܙܲܡ̣ܢܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܘܿܒܹܐ܀ ܣܝܼܡܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܠܡܸܒܲܙ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼ̈ܡܵܬܼܵܟ݂܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܘܿܒܹܐ܀ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܕܵܥܹ̇ܟ݂ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܟ݂. ܕܲܡܠܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܲܬ݁ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܘܿܒܹܐ܀
[ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܣܵܗܕܵܐ]: ܒܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܪܫܲܡ̣ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹ݁ܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܥܲܕܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܪܫܲܡ̣ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹ݁ܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀
