ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: eb3001f1-5393-40bb-8609-50bb2967efec

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܒܲܕ݂ܘ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܟܵܗܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܒ݁ܫܹܗ ܡܵܪܹܗ ܠܡܵܪܝ ܦܠܵܢ

.

 ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܙܪܝܼܙܵܐ ܛܥܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܼܬ݁. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܢܥܵܟ݂ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܦܲܬ݁ܟܹܗ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠܵܟ݂ ܒܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܪܵܚܡܹܗ. ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܐܵܘܪܒܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܓܒ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܟܲܪܣܵܐ ܘܩܲܕܫܵܟ݂ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܫܪܝܼ ܒܵܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܚܣܲܢܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܚܦܝܼܛܵܐ ܘܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܢܫܵܟ݂ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܪܵܡܝܼܢ ܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܗܵܐ ܪܵܥ̇ܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܘܡܲܣܩܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܝܠ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܕܲܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒ݂̈ܝܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝـܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܟ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܘܲܥܡܲܠܬ݁ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܢܛܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܘܫܲܠܸܡܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܗܘ ܐܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܠܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ. ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܵܫܬ݁ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ܀ ܘܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܝܼܪܸܬ݁ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܡܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܙܲܡܢܵܟ݂ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܐܲܫܡܲܥ ܠܵܟ݂ ܗܵܝ̇ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡܬ݁. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܢ̇ܵܗܲܪ ܗܵܘ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܠܵܒ݂ܫܲܬ݁ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܫܸܡܫܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܠܒܸܫܬ݁. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ. ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܛܵܒܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܫܸܡܫܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܙܵܡ̇ܪܲܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܩܵܥܹܝ̇ܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ܀ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܒܡܲܟܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܿܚܬ݁ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܲܥܢܘܼܟ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ: ܘܢܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܣܢܵܝܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܲܪܗܸܛ ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܹܝܢ: ܘܲܛܥܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܡ ܓܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ: ܬܵܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܘܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܘܒܲܥܵܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ̇ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣܵܡ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܪܵܗܛ̇ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܡܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܗܘܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܦܠܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܥ̇ܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܵܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܕܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܼܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݁. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠܢܸܫܡܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܹܗ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܨܵܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܘܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܦܠܵܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܘܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܘܐܲܠܒ݁ܫܹܗ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐܝܼܬ݂ ܦܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܡܲܠ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܘܪܲܡܪܸܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܵܢ̇ܐܵܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܪܚܸܡ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܛܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܲܛܥܲܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܘܪܲܡܪܸܡ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂: ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܟ݂ܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟ݂. ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚ̇ܠܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ̇ ܠܵܗ̇ ܣܵܢ̇ܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ: ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܢܦܲܠܓ݂ܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܢܲܨܲܚ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܨܲܚܬܵܝܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܪܲܡܪܸܡܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܠܲܢ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ. ܕܒ݂ܵܗ ܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܛܵܒ݂̈ܵܬܹܗ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܕܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܩܦܹܗ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܗܘܵܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚ. ܘܲܫܩܲܠ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܕ݂ܵܐ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܒܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܢܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܓܲܙܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܗܘܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܙܵܡ̇ܪܲܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇.
(ܐܸܢ ܣܵܗܕܵܐ ܗ݇ܘ ܐܲܩܸܦ): ܒܩܵܠܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ.
ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ. ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܘܲܩܥܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܘ ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܘܲܩܥܵܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܵܪܝ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ. ܬܲܪܬܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ: ܕܡܲܪܝܲܡ: ܘܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕ݂ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ݂. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܡܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ̇ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܣ̈ܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ݀ ܠܓܲܪ̈ܒܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܹܐܢܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܲܦܠܵܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܣܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܲܪܚܸܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܛܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐ. ܐܲܝܢܵܘ ܦܘܼܡܵܐ ܘܠܸܫܵܢܵܐ. ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܢܸܨܚܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ. ܒ. ܒܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܵܨܲܚ̇ ܟܠܝܼܠܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܲܛܥܝܼܢܝܼܢ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܵܘ̈ܗܝ. ܓ. ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܝܼ ܛܘܼܪ̈ܲܝ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܒܲܥܕܸܢ. ܕ. ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܹ̈ܫܵܢܹܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܸܬ݂ܘ ܘܐܲܚܦܲܪܘ ܟܲܕ݂ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗ. ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܡܲܪܕܸܐ ܟܠܫܵܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘ. ܘܵܠܹ̇ܐ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܙ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܘܫܲܪܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܚ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܹܗ. ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܲܡܹܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܛ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܵܣ̇ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܢ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܝ. ܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܐܸܣܛܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠ̇ܝܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܣܵܡܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹ̇ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܛܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܠ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܗܵܘ̇ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܡ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܪܲܚܡܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܢ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܣ. ܣܵܢܐܵܐ ܕܲܚܪܲܒ݂ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܲܪܕܹ݁ܗ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܠܸܫܵܢܹܗ. ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܚܫܸܟ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܥ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܘܣܵܡ ܠܹܗ ܐܵܘܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܦ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܨ. ܨܵܘܪܹܗ ܒܢܝܼܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܕ݂ܝܼܢ ܘܦܵܠܲܚ̇ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܠ̇ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܫܲܗܪܵܐ. ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܥܲܡܠܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܩ. ܩܪܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܪ. ܪܥܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܩܵܠ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܩܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܢܹܗ ܕܲܝܘܹ̈ܐ. ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܝܲܩܲܪܬ݁ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܬ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܪܚܸܡ ܘܐܲܚܸܒ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܘܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܥܠܡ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܚܲܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܨܵܪ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܕܲܪ̈ܓܹܐ ܘܥܲܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܚܕ݂ܵܐ ܕܐܲܦܸܣܩܘܿܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܝܼܬܵܝܬܵܐ ܕܫܲܡܵܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܢܸܚܲܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܓܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܵܟܲܢ ܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐ݇ܢܵܫ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܚܙܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܪܲܚܝܼܩ ܐܸܙܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܠܘܵܬܹܗ ܩܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܸܢܝܵܢܹܗ ܠܗܘܿܢ ܐܲܫܠܸܡ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܝܼܬ݂ ܕܚܲܡܸܫ ܟܲܟ݁ܪ̈ܝܼܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ. ܘܐܝܼܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܐܲܫܠܸܡ ܠܹܗ. ܘܐܝܼܬ݂ ܕܟܲܟ݁ܪܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܓ݂ܥܸܠ ܠܹܗ. ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܲܚܙܲܩ ܠܹܗ܀ ܟܲܕ݂ ܐܲܓܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܟܸܢ ܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܥ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܢܸܚܙܸܐ ܡܵܢܵܐ ܓܕܲܫ ܒܵܬ݂ܪܹܗ. ܠܗܵܘ̇ ܥܲܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܹܗ܀ ܒܢܲܝ̈ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹ݁ܗ ܣܵܢܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܵܒ݂ ܣܵܩ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܘܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܙܲܠ ܠܹܗ. ܫܲܕܲܪܘ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܹܗ܀ ܕܲܚܢܲܢ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܲܓܲܪ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܬܲܩܸܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܦ̮ܢܵܐ܀ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܡܛܹܗ ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ܘ ܥܠܵܘܗܝ ܡܵܪܘܿܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܪܵܐ ܠܫܲܡܵܫܵܘ̈ܗܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܕܙܸܠܘ ܐܲܝܬܵܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܗܵܢ̇ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܨܒ݂ܵܘ ܕܡܲܡܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܩܲܛܸܠܘ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܟܲܕ݂ ܬܒܲܥ ܡܢ ܣܵܢ̇ܐܵܘ̈ܗܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܘܵܐ ܡܵܘܒ݁ܕ݂ܵܢܵܐ. ܩܪܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܘܲܡܫܲܐܠܵܢܵܐ. ܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ܀ ܠܗܵܘ̇ ܕܚܲܡܸܫ ܟܲܟ݁ܪ̈ܝܼܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ. ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܚܵܘܵܐ ܠܝܼ ܟܸܣܦܝ ܡܵܢ ܗܘܵܐ ܠܹܗ. ܗܘ ܕܹܝܢ ܒܐܲܥܦܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ܀ ܘܟܸܢ ܩܪܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܹܗ ܫܲܐܠܹܗ. ܘܐܵܦ ܗܘ ܒܲܥܓܲܠ ܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ. ܐ݇ܚܪ̈ܵܢܝܵܢ ܕܐܵܘܣܸܦ̮ ܥܲܠ ܕܝܼܠܹܗ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ. ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܘܫܲܪܝܼ ܡܫܲܐܸܠ ܠܹܗ. ܡܸܛܠ ܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ܀ ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂ ܕܲܩܫܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡܢ ܟܲܪ ܕܠܵܐ ܙܪܲܥܬ݁ ܚܵܨܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܚܵܟܹ݁ܡ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂ ܕܲܥܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܕܲܪܬ݁ ܡܟܲܢܸܫ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܵܪܹܗ ܒܩܲܫܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܿ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܦܲܩܵܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܕܚܵܨܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܪܲܥ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܡܦܵܣ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܒܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܠܵܐ ܣܵܡܬܵܗ̇ ܠܟܲܟ݁ܪܵܐ. ܕܝܸܗ݇ܒܹ݁ܬ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ ܗܵܢܵܐ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܘܛܲܫܝܼܬ݁ ܛܡܲܪܬܵܗ̇ ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܦܪܵܐ܀ ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢܵܗ̇. ܠܟܲܟ݁ܪܵܐ ܡܢ ܗܵܘ̇ ܡܛܲܫܝܵܢܵܗ̇. ܘܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܢܲܫܠܡܘܼܢܵܗ̇. ܠܗܵܘ̇ ܕܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܹܗ ܛܵܒ݂ ܐܲܥܫܢܵܗ̇܀ ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܠܡ̇ܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܣܲܦ ܠܹܗ. ܘܠܲܣܦܝܼܩܵܐ ܕܡܸܕܸܡ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܠܵܐ ܢܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ܀ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܚܵܙܘܿܩܵܐ. ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܚܙܘܼܩܝܹܗ ܕܠܲܐܬ݂ܪܵܐ ܪܲܚܝܼܩܵܐ. ܕܲܠܪܵܘܡܵܐ ܣܠܸܩ ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܚܙܘܼܩܝܹܗ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܘܬ݁ܒܹܗ ܕܥܲܠ ܒܹܝܡ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܦܘܼܟ݂ܝܹܗ ܕܒܲܙܒܲܢ݇ܬܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܡܹܐܬ݂ܝܬܹܗ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܢܲܝ̈ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܠܹܗ ܣܵܢܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܟܵܦ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܠܵܦܵܘܗܝ ܠܩܹܣܲܪ ܒܥܵܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܕܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܩܲܛܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܵܝ̇ ܕܲܒ݂ܛܸܛܘܿܣ ܓܸܕ݂ܫܲܬ݀ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܲܢܫܲܢܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܒܵܬܲܪ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܥܲܡܵܐ ܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܥܵܒܹܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܠܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ܀ ܚܲܡܸܫ ܟܲܟ݁ܪ̈ܝܼܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܟܲܢܸܐ ܠܐܲܦܸܣܩܘܿܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܝ̇ ܕܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܠܩܲܫܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܕܥܲܦ̮ܘ ܟܲܟ݁ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܟܸܣܦܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܲܟ݂ܫܪܝܼܢ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܠ ܕܲܪ̈ܓܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܣܸܦ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܕܲܠܟܲܟ݁ܪܹܗ ܗܘܵܐ ܡܛܲܫܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܲܡܐܸܢ ܡܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܕܥܹܕܬܵܐ ܘܣܵܢܹ̇ܐ ܠܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܲܥܠܵܘܗܝ ܗܵܘܹ̇ܐ ܡܒܲܣܪܵܢܵܐ܀ ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ. ܟܲܟ݁ܪܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܹܗ ܬܵܒܲܥ̇ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܲܗܡܝܼ ܠܹܗ. ܘܫܵܛܵܗ̇ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܕܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܨ̇ܚܝܼܢ. ܘܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܬ݁ܪܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܫܝܼܛܝܼܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܦܵܠܚ̇ܝܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܕܫܲܡܵܫܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܡܝܲܬܪܝܼܢ܀ ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܠܡܵܢ ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢܲܢ. ܟܲܕ݂ ܟܲܟ݁ܪܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܡܝܲܬܪܝܼܢ ܡܸܢܲܢ. ܙܵܕܹܩ̇ ܕܢܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܘܼܢ ܘܠܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܕܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܬܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܣܵܒܲܪ ܕܲܙܥܘܿܪ ܠܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ ܠܵܐ  ܡܲܪܦܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܟܠ ܡܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܵܘ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܵܘܣܲܦܬܵܐ ܕܠܵܐ ܒܨܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ̇ ܕܹܝܢ ܕܟܲܟ݁ܪܹܗ ܛܲܫܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܕܲܪܓܹܗ ܠܵܐ ܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܢܹܐ ܠܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ̇ ܡܸܕܸܡ ܕܗܘ ܝܵܕܲܥ̇ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܡ̇ܪܵܐ. ܠܘܵܬܹܗ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܠܡܵܢ ܠܵܐ ܣܵܡܬܵܗ̇ ܠܟܲܟ݁ܪܵܐ. ܕܝܸܗ݇ܒܹ݁ܬ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܕܹܝܢ ܠܡܵܢ ܠܵܐ ܓܠܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܘܼܠܦܵܢܝ ܘܲܠܟ݂ܠ ܐܲܠܸܦܬܵܝܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬܵܝܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠ ܣܵܡܬܵܝܗܝ܀ ܘܐܸܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܣܲܟ݂̈ܠܹܐ ܕܲܚܢܲܢ. ܛܵܒ݂ ܕܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ. ܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢܲܢ܀ ܒܗܵܕܹܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܬܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܕܟܲܕ݂ ܗܵܘܢܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ. ܡܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܥܵܪܩ̇ܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܣܵܒ݂ܪܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢ̇ܝܼܢ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܲܦܪܲܫܘ ܕܢܸܩܢܘܿܢ ܩܸܢܝܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܕܲܢܟܲܢܫܘܼܢ ܡܵܡܘܿܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܦܪܲܫܘ ܕܢܹܐܠܦܘܼܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܣܬ݁ܠܘܿܢ ܘܢܸܫܬ݁ܕ݂ܘܿܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܕܟ݂ܠ ܕܥܵܒ݂ܪܝܼ̇ܢ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܹܗ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ. ܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ. ܥܲܠ ܕܲܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܗܘܵܘ ܫܵܝ̇ܛܝܼܢ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܥܝܼܢ ܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܵܘ ܕܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܠܝܼ ܘܵܝܠܝܼ ܠܲܡܙܲܡܪܵܢܵܐ. ܕܝܸܠ̇ܦܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܹ̇ܝܬ݂ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܐ܀ ܕܛܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܟܲܟ݁ܪܵܟ݂. ܘܛܲܫ̇ܝܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ̇ ܠܵܐ ܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܝܼ ܘܠܲܕ݂ܫܵܡ̇ܥܝܼܢ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹ݁ܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܟ. 1-20
ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.  ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܢܫܲܕܲܪ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܡܲܩܕ݁ܫܹܗ* ܘܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܣܲܝܥܵܟ݂* ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ* ܘܝܲܩܕܲܝ̈ܟ ܗܘ ܢܲܕ݂ܗܸܢ* ܢܸܬܸܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܟܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܫܲܡܠܸܐ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ* ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܟܹܝܠ ܝܼܕ݂ܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ ܕܲܦ̮ܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ* ܗܵܠܹܝܢ ܒܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܗܵܠܹܝܢ ܒܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ* ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܥܫܲܢ* ܗܸܢܘܿܢ ܒܪܲܟ݂ܘ ܘܲܢܦܲܠܘ* ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡܢ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢ ܘܡܲܠܟܲܢ* ܢܸܥܢܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܡܢ ܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܒܵܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܩܵܡ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ  ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܣܸܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܝܸܢ. ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܹܡܲܪ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ. ܘܲܛܥܵܐ ܟܝܵܢܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܡܕܲܝܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܪܝܼ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܵܐ ܦܘܼܡܹܗ ܡܢ ܡܹܐܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡܢ ܓܵܘ ܝܲܬ݂ܒܵܐ: ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܝܼ ܛܘܼܪ̈ܲܝ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܒܲܥܕܸܢ. ܘܟܹܐܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘܗܘܿܢ ܠܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܠܲܚܢܘܿܟ݂ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܗܵܘ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ܀ ܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܕ݂ܵܫ ܢܹܐܪ̈ܒܲܝܗܘܿܢ ܚܸܦܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܩܲܦܲܚ ܒܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܲܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܒܡܸܠܲܬ݂ ܦܘܼܡܹܗ: ܘܚܲܒ݂ܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܒܟ݂ܘܼܒܵܫ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܛܲܢܵܢܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܚܵܫ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܙܲܡܢܲܢ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ ܒܢܸܕ݂ܪܹ̈ܐ. ܚܹܐܪܹ̈ܐ ܘܚܹܐܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܕܲܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘ̈ܗܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܒܓ݂ܘܼܪ̈ܓܵܚܹܐ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܒܲܙܡܵܪܹ̈ܐ. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܵܘܨܹ̈ܐ ܘܢܘܼܫ̈ܩܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܘܿ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܘܿ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܣܵܒ݂ܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܩܢܘܿܡܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ. ܐܘܿ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܐ. ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܡܲܕܥܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܐܘܿ ܗܵܘܢܵܐ ܡܪܝܼܩܵܐ. ܐܘܿ ܣܵܦ݁ܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܐܵܣܝܵܐ ܛܲܪܩܵܐ. ܐܘܿ ܟܵܗܢܵܐ ܛܒ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܬܸܬܸ݁ܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܬܫܲܟܸ݁ܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܬܲܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܬܦܲܪܢܸܣ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ. ܬܲܥܬܲܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܲܦܸܩ ܠܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܬܵܘܣܸܦ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܙܲܕܸܩ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ [ܕܣܵܗܕܵܐ]. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܐܹܡܲܪ ܫܲܪܒܹ݁ܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܒܠܸܫܵܢ ܒܸܣܪܵܐ. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܲܪܒܹ݁ܗ ܡܢ ܐܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܘܡܢ ܫܵܡ̇ܘܿܥܹ̈ܐ܀ ܒܪܘܼܚܵܐ ܫܲܪܝܼ ܘܫܲܠܸܡ ܒܪܘܼܚܵܐ ܦܵܠܚܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܡܲܢܲܥ ܒܪܘܼܚܵܐ ܠܐܵܘܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܝܼܢ܀ ܓܚܸܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܫ ܥܲܠ ܢܘܼܪܵܐ ܘܫܵܛ ܠܲܓ݂ܙܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ.
