ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: 0d4789f7-9018-4b4e-a729-f255bb4d9c9f

────────────────────────────────────────
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܡܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥܢܲܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܢܛܝܼܪ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܬܢܝܼ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܬ݁. ܘܲܢܦܲܩܼܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܟ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒ݂ܝ݇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܹܐܢܵܐ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܒܲܠܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܢܹ̈ܐ ܣܵܡ ܠܹܗ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ. ܕܡܸܛܠ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܫܡܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܗܵܐ ܚܵܝܪܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܩܘܼܢ. ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܨܲܚܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܪܵܥܡܝܼܢ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܢ. ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܐܸܙܕܲܡܲܢܬ݁ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܢܲܨܲܚ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ ܒܬ݂ܘܼܠܡܵܕܵܟ݂.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ) ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟ)  ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܼܒܲܠ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕܝܼ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܘ ܝܲܩܝܼܪܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܼܛܵܟ݂
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.܀ ܡܵܪܝ ܦܵܦܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܘܒܥܐ
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
