ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܚܕ ܦܪܨܘܦܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: syriac
ID: ed0aa56c-a1e4-4e84-a4f8-e42373af6ea8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܒܡܵܐ ܕܲܫܡܲܥܢܲܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹ̇ܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܢܛܝܼܪ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܹܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܣܝܼܡܵܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪܘܼ ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܚܠܵܦ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܬ݁. ܘܲܢܦܲܩܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܟ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܦܵܠܲܚ̇ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܚܵܫܲܚ̇ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܬܲܡ̇ܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܘܫܲܡܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܛܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܟܠܲܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܫܬܲܡܥܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܨܲܚܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܐܲܚܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܕ݂ܲܐܓ݂ܥܸܠܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܢܲܨܚܵܟ݂ ܘܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܡܣܲܡܸܟ݂ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܐܹܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܘ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܬܵܝܗܝ. ܠܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܚܵܕܹܐ ܒܵܟ݂ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܝܼܪܸܬ݁ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹ̇ܙ. ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܫܲܡܸܫܬܵܝܗܝ. ܒܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܛܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܸܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܩܲܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܩܢܸܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܬܸܦܪܲܚ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܸܪܢܸܐ ܘܐܹܡܲܪ ܘܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܲܥܒܲܪܬܵܝܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ̈ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܢܛܝܼܪܘܼ ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܚܲܕ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܕܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܚܠܵܦ ܚܘܼܒܵܐ ܕܚܵܘܝܼܬ݁ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܕܵܥܹ̇ܟ݂ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܟ݂. ܕܲܡܠܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܲܬ݁ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܕܚܵܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܒܹܫ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܸܠܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܘܝܲܩܲܪܘ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ. ܕܡܢ ܓܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܕܝܵܠܹܕ݁ܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܙܕܲܡܲܢܬ݁ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܢܲܨܲܚ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ ܒܬ݂ܘܼܠܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܣܵܡܬ݁ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܩܵܐܹ̇ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܒܗܵܝ̇ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܘܼܫܹܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܡܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܲܕ݂ܗܵܒܹܝܠ ܪܹܫ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܲܥܒܲܪܬܵܝܗܝ ܠܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܓܲܫܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܙܵܟ݂ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܦܬܲܚ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܘܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ݂. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܚܠܵܦ ܕܲܓ݂ܡܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܕܒ݂ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܟ݂ܵܗܢܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹ̇ܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܲܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܲܒ݁ܘܼܥ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂̈ܝܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܗܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܪܲܗܛܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒ݁ܫܹܗ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܟ݂ܠ ܚܲܫ̈ܝܼܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܵܨ̇ܚܝܼܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܐܸܟܲܬܲܫܬ݁ ܡܸܛܠ ܡܵܪܵܟ݂. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܝܲܩܲܪܬ݁ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܗ. ܕܩܵܠܵܐ: ܟܟ.
ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒ݂ܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܹܐܢܵܐ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܒܲܠܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܢܹ̈ܐ ܣܵܡ ܠܹܗ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܣܝܼܡ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܸܐ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܪܡܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܠܐܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܕܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ݀. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܟܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܘܲܪܡܹܝܢܲܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܪ̈ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܡܣܝܼ̈ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܡܲܪ ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܫܲܠܸܡ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܫܡܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܗܵܢ ܒܹܪܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܚܝܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܲܢܩܸܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܡܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܩܝܼܢ. ܘܡܵܘܦܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܗܘܝܼ ܐܵܣܝܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡܢ ܓܵܘ ܓܘܼܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܢ ܢܝܼܫܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܕܫܵܠܘܿܚܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܣܵܡ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܚܡܵܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܐܲܣܝܼ. ܡܢ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܪܕܲܦ ܫܹܐܕ݂ܵܐ. ܘܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܢܲܥܡܵܢ ܓܲܪܒܵܐ ܕܲܟܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܗ̇ܘ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܡܵܘܬܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܝܼܬ݁. ܘܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܦܘܼܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܫܸܡܥܹܬ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܸܨܬ݁ ܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ. ܘܲܪܕܲܦܬ݁ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟܹܐܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܠܵܐ ܟܣܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܒܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟܲܢܸܫ ܥܸܪ̈ܒܹܐ ܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܕܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܟܲܚ ܙܘܼܙܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܲܢ ܕܲܛܒ݂ܝܼܥ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܒܲܫܪܵܓ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܲܠܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܘܠܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܕܲܥܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܘܼܪܗܵܢܵܗ̇ ܠܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܲܡܫܲܢܩܝܼܢ ܠܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܲܝ̈ܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܟܠܘܼܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܡܲܕܲܐܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ. ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܹܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܲܒܘܼܥ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܗ̇ܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ. ܫܵܠܚܝܼܢ ܘܫܵܕܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܨܲܚܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܪܵܥܡ̇ܝܼܢ ܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܬܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܨܲܚܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܕܚܲܕ݂ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹ݁ܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܝܗ. 1-13
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ.  ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ* ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ* ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ* ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ݁ܙܵܢܵܐ* ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ* ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ* ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂* ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂* ܡ̇ܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ* ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܟ. 1-20
ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ.  ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ݁ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܢܫܲܕܲܪ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܡܲܩܕ݁ܫܹܗ* ܘܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܣܲܝܥܵܟ݂* ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ* ܘܝܲܩܕܲܝ̈ܟ ܗܘ ܢܲܕ݂ܗܸܢ* ܢܸܬܸܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܟܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܫܲܡܠܸܐ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ* ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܟܹܝܠ ܝܼܕ݂ܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ ܕܲܦ̮ܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ* ܗܵܠܹܝܢ ܒܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܗܵܠܹܝܢ ܒܪ̈ܲܟ݂ܫܵܐ* ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܥܫܲܢ* ܗܸܢܘܿܢ ܒܪܲܟ݂ܘ ܘܲܢܦܲܠܘ* ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡܢ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢ ܘܡܲܠܟܲܢ* ܢܸܥܢܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ* ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܨܹܝܕ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܵܨܲܚ̇ ܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܒ݂ܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܸ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪܬ݁܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܝܼ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܘ ܝܲܩܪܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂ ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܛܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪܘ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ̇ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫܵܡܲܥ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝ̇ܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܸܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܸܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܸܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ   ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
