ܫܒܬܐ ܒ ܕܝܠܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 3ca4c7c1-a56f-455b-8b30-036f9388e31d

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܫܲܒܬ݂ܵܐ ܒ ܕܝܲܠܕܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܗ.
ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܝ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܘ.
ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ‐ܩܝܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܙ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ‐ ܩܝܚ. ܟ.
 ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܸܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬܵܐ
ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܲܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕ݂ܬ݂ܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ..
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܙܡܘܼܪܵܐ. ܩܡܙ: 1 ـ 18
1 ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  2 ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ* 3 ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܫܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ* 5 ܘܣܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܲܒ݂ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ݁ܥܹܟ݂ܝ* 7 ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ* 9 ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 10 ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܸܛܡܵܐ ܡܒܲܕܲܪ* 11 ܪܵܡܹ̇ܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܬܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 12 ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ* 13 ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 14 ܡܲܫܸܒ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܪ̈ܕ݁ܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ* 15 ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 16 ܘܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ* 17 ܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 18 ܘܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܚ: 1 ـ 27
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* 11 ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* 13 ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* 15 ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* 17 ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* 19 ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 21 ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* 23 ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* 25 ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 26 ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼ̈ܩܵܘܗܝ* 27 ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܛ.
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܒܥܹܕ݇ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. 3 ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* 5 ܘܲܢܫܲܒܲܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ* 7 ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* 9 ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* 11 ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* 13 ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* 15 ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* 17 ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ: 1 ـ 10
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* 9 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ*
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒܸܫܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܘܡܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܲܚܒ݂ܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܠܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܓܹܝܪ ܕܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܠܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܒܸܠ. ܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܢ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܗܵܝ̇ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܠܲܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܡܫܲܬ݀ ܒܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܗܝ ܕܸܪܫܲܬ݀ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܡܝܼ̈ܕܹܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܡܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ.
ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ݂. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܡܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ̇ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܣ̈ܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ݀ ܠܓܲܪ̈ܒܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܐܢܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܲܕ݂ܒܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
(ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ.
ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥ̇ܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹ̇ܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ݂ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܘܡܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܲܚܒ݂ܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܠܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
 ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܢ: 1 ـ 10
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* 2 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. 3 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* 4 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* 5 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* 6 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* 7 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. 8 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* 9 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ* 10 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ
ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ݁܀ ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܹܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
