ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 47dbd51f-1219-44d1-8a55-05202c22f9e8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ: ܏ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܵܘܟܸܠܬܵܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܸܛܬܵܢ. ܘܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܸܩܬܵܢ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛܠܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܸܛܠܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܟܕ: 9 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܣܓ: 7 - 17܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܸܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܪܥܸܡ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܚ: 1 - ܛ:11܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܠܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܓ܀ ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܓ: 22 - ܕ: 4܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼ̇ܡܹܬ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܟܠ ܒܣܲܪ. ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܵܘܒ݁ܠܹ̈ܐ. ܐܲܢܝܼܚܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܡܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܲܣܝܲܬ݀. ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܵܘܒ݁ܠܹ̈ܐ. ܐܲܢܝܼܚܘ ܡܸܢܟ݂ܘܿܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܘܲܩܢܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ...܀
