ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: b4b65693-6993-4af8-8fde-d11a56dc9019
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܼܚܸܬܼ ܠܲܥܡܵܕܼܵܐ ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܪܹܫܹܗ ܩܕܼܵܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܘܩܲܕܸܫ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܸܢܣܹܗ܀ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܫܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕܼ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ: ܘܠܲܝܬܿ ܣܵܟܼܵܐ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܪܲܒܿܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܵܥܹܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܘܲܢܣܲܒܼ ܠܹܗ. ܘܥܲܒܼܕܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܕܼ ܥܲܡܹܗ. ܒܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܲܢ ܢܲܫܘܸܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕܵܖܹ̈ܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܦܘܼܗܝ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬܼܢܵܐ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ ܚܕܼܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ. ܪܲܒܿܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܚܙܵܐ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܟܲܣܲܝ ܡ݂ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܕܲܢܣܲܒܲܪ ܥܲܠ ܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܝܢܵܬܼ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܥܡܵܕܼܵܟܼ ܕܲܒܼܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܩܲܕܸܫ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܥܡܵܕܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܹܗ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܥܡܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܣܵܠܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܓܼܘܼܫܡܵܐ ܕܝܵܘܢܵܐ. ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܥܼܡܲܕܼ. ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܕܼܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ̤ܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܠܒܸܿܫܼܬܵܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܐܵܘܟܸܿܠܼܬܵܢ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܸܛܬܵܢ. ܘܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܸܩܼܬܵܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. . ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓܼܡܲܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ. ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ ܢܛܲܝܸܒܼ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܐܲܟܿܬܼܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܘܢܸܒܼܣܘܿܪ ܘܢܸܫܕܸܐ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܬܼܒܲܩܸܐ ܒܙܵܘܥܲܝ̈ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܚܲܕܬܲܢ ܒܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܨܵܪ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܒܲܥܡܵܕܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܘ ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܩܘ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܣܓܼܝܼܕܲܬܼ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ܀ ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟܼ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܢܚܵܟܼ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ܀ ܢܼܚܸܬܼ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸܫ ܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ. ܘܲܣܼܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܼ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ ܩܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟܼ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܩܪܘܿܒܼܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒܼܠܸܒܹܿܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒܼ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܝܵܕܼܥܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬܼܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟܼܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸܿܙܢܵܟܼ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܙܒܼܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕܼܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒܼܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܢܚܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܟܼܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܕܲܠܟܼܘܿܢ ܢܲܥܡܸܕܼ. ܕܬܸܬܼܚܲܣܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܵܠܲܬ̤ ܪܘܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܲܬ̤ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܪܘܼܚܵܦܵܗ̇. ܒܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܫܸܒܼܩܲܬ̤ ܟܠ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܲܠ ܚܲܕܼ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܲܫܪܵܬ̤. ܥܲܠ ܟܠ ܕܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܐܲܥܼܡܸܕܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܲܠ ܚܲܕܼܘܼ ܫܸܟܼܢܲܬ̤ ܪܘܼܚܵܐ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܦܸܪܚܲܬ̤ ܢܸܚܬܲܬ̤. ܕܬܸܫܟܲܢ ܠܵܗ̇ ܥܲܠ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܲܠܩܲܕܼܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕܼ. ܚܲܒܸܿܒܼܬܹܗ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܕܲܟܸܿܐ ܟܠ. ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܼܡܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܛܘܼܒܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܠܢܲܗܪܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕܬܿ ܒܓܼܵܘܹܗ. ܚܣܲܡܼܘ ܐܵܦ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܼܘܵܘ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܡܲܣܚܘܼܬܼܵܟܼ.
