ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 1eac9b26-11b3-456e-bb9d-409694648d69
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܫܲܗܪܵܐ ܕܚܕܲܒܫܲܒܵܐ ܕܕܸܫܬܵܐ ܕܕܸܢܚܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܛ. (ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.)
ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܣܚ‐ܥ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܼܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
	ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝ
ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܥܐ‐ܥܙ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
	ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝܐ. (ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.)
ܥܲܡܝ ܨܘܼܬ݂ܘ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܥܚ‐ܦܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܠܬܼܵܐ؛ ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡܼܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ؛ ܝܵܐܹܿܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘ ܙܵܕܩܿܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ؛ ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܡܼܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ ܘ ܐܲܬܼܩܸܢܬܿ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘ ܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܟܠ. ܥܵܢܹܿܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܘܩܲܕܸ݁ܫ̣ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ ܘܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܸܢܣܹܗ܀ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܫܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܛܘܼ̈ܒܹܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ.
ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ̣ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ. * ܕܗܘ݀ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ̣ܘܼܩܠ̱ܬ̣ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. * ܒܐܸܒ̣ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ̣ܚܘܿܬ̣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ̇ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ. * ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. * ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ̣ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ݁ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ. * ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܪܸ̈ܒ̇ܘܵܬ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܘܲܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ̣ܩܲܪܒ̣ܘܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ. * ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ. * ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ̇ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ̣ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܲܡܚܘܿܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ̣ܩܲܪܲܒ̣ ܠܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ. * ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ̣ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂. * ܕܠܵܐ ܬܸܬ̇ܩܸܠ ܒܪܸܓ̣ܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂. * ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ݂ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ. * ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. * ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܐܹܣܲܒ̇ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ. *
ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܲܝܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗܿ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܗܵܟܼܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܢ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ̄ܬ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ̄ܬ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ* ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܚܲܠܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܐܲܢ̄ܬ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ̄ܬ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪܵܢ*
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܲܥܒܼܵܕ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܥܵܠܲܡ. ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ؛ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛  ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ ܕܠܠܝܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ̱ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ: ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܵܥܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥ̣ܡܲܪ ܒܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܕ݂ ܥܲܡܹܗ. ܒܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܠܲܢ ܢܲܫܘܸܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܦ̣ܘܼܗܝ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚ̣ܙܵܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܡܟܲܣܲܝ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܕܲܢܣܲܒܲܪ ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܹܢܫܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܸ݁ܫ̣ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܥܲܡ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܥܡܵܕ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܲܥ̣ܡܕܹܗ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܣܵܠܹ̇ܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܘܼܫܡܵܐ ܕܝܵܘܢܵܐ. ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚ̈ܠܲܝܟ ܐܵܬ̤ܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܠܒܸ݁ܫ̣ܬܵܢ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܬܵܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܲܕܸ݁ܫܬܵܢ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܸܛ̣ܬܵܢ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܐܲܣܸܩ̣ܬܵܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܕ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܣܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܲܢ݂ܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ݂ܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܪ̈ܝ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܵܒܵܪ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓܪܲܬ̤. ܘܵܝܠܝܼ ܡ̇ܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠ̣ܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹ̇ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠ̣ܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡ݂ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܒܡܲܫܟܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܹܗ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܚܵܫܲܚ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܲܢ ܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܲܪܣܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܪ̈ܵܕ݂ܝܵܢ ܠܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܕܩܵܪܹܐ ܒܝܲܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܡ݂ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܐ. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܥܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܙ̣ܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܟܲܖ̈ܡܹܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܣ̣ܠܸܩܘ ܟܘܼ̈ܒܹܐ ܘܚܲܢ̣ܩܘܼܗܝ. ܘܡ݂ܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܖܹ̈ܐ. ܗ̤ܘܲܝ̈ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܒܸܠܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ݁ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܟܵܖܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ. ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܓܲܒܹܝܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙ̣ܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܲܦܠܲܚܘ ܐܲܪܲܥ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩ̣ܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܛܲܡ̈ܐܹܐ ܘܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܘ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܵܟ݂. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܣܲܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚ̈. ܘܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܡܲܬ̤. ܘܠܲܢ ܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܚܲܣܵܢ ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܚܲܟܸܡܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܪܲܝܬ݁ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܘܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܟܝܼܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܙܲܟܲܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܲܠܘ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܡ݂ܢ ܫܹܐ̈ܕܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܙܲܒ݂ܢܵܐܐܲܣܓܵܐܒܹܗ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܠܹܗ. ܘܲܡܩܲܒܠܝܼܢ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܛܪܘܿܕܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܪܹܝܢܲܢ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠܘ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܲܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܨܲܬ̤ ܠܲܢ. ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܠܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܚܲܝܬܵܢ ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܪܕܲܝܬܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܖ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܣܲܩ ܡܸܢܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܲܢ̣ܫܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܛܪܵܐ ܛܥܝܼ̈ܢܵܢ. ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܗܘ̤ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒܒ݂ܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
(ܐܸܡܲܬ̣ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ̣ܵܐ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ̣ܖ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ.
ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩܠܝܼܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܢܛܲܝܸܒ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܘܢܸܫܕܸ݁ܐ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܙܵܘ̈ܥܲܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܚܲܕ݁ܬܲܢ ܒܝܲܠܕܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܨ̣ܵܪ ܠܲܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ: ܠܲܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ̣ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ̣ܵܐ: ܕܲܒ̣ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ̣ܓܲܡܪܲܬ̣ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̣ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ̣ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܼܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬ̣ܵܐ ܘܣܸܓ̣ܕܬ̣ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ: (ܡܙܡܘܿܪܵܐ ܨܚ: 1 ـ 18)
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂. ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ܀ 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂. 3 ܦܪܲܩܬܹܗ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܘܲܕ݂ܪܵܥܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ* 4 ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* 5 ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠ݂ܵܐ ܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ* 6 ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ̣ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ* 7 ܘܲܚ݂ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ̣ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* 8 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 9 ܐܸܬ̣ܦܲܨܚ̄ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ* 10 ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* 11 ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܬ̣ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* 12 ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* 13 ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇* 14 ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* 15 ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* 16 ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 17 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* 18 ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂. . ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܡܸܬܸܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܕܸܢܚܵܐ.
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܒܵܒܲܝ ܒܲܪ ܢܨܝܼܒ݂ܢܵܝܹ̈ܐ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ̣ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܩ̣ܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܹ݁ܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܕܦܲܪܲܚ̣ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘ̈ܗܝ܀ ܚ̣ܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ̣ܢܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܙܒ݂ܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܝ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܐܲܠܵܗܵܐܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂ ܕܲܠܟ݂ܘܿܢ ܢܲܥܡܸܕ݂. ܕܬܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܵܠܲܬ̤ ܪܘܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕ݁ܫܲܬ̤ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܪܘܼܚܵܦܵܗ݁. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܫܸܒ݂ܩܲܬ̤ ܟܠ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܲܫܪܵܬ̤. ܥܲܠ ܟܠ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܲܠ ܚܲܕ݂ܘܼ ܫܸܟ݂ܢܲܬ̤ ܪܘܼܚܵܐ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܦܸܪܚܲܬ̤ ܢܸܚܬܲܬ̤. ܕܬܸܫܟܲܢ ܠܵܗ݁ ܥܲܠ ܣܲܓ̈ܝܼܐܹ̈ܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂. ܚܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݂ܹܗ ܘܲܫܪܵܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܕܲܡܕܲܟܸ݁ܐ ܟܠ. ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ݂ܵܐ ܘܲܥ̣ܡܲܕ݂ ܗ݇ܘ݂ܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܗ݇ܘ݂ܵܘ ܠܹܗ. ܠܢܲܗܪܵܐ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݁ܬ݁ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܚ̣ܣܲܡܘ ܐܵܦ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܫ̣ܘܵܘ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܡܲܣܚܘܼܬ݂ܵܟ݂.
