ܥܪܘܒܬܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: e4a4244e-09d2-4e76-97ad-3c54ddd4ab29
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ: ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܠܝܼ. ܘܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.  ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠ ܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܕܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܕܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܠܹܗ ܕܐܸܬ݂ܩܒܲܪ. ܩܼܪܵܝܗܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܕܦܘܿܩ ܠܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܦܓܲܪ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܥܲܪ: ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ. ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ: ܘܲܠܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܗܵܐ ܐܲܫܲܪܘ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܵܛܲܪ. ܚܘܼܪ ܐܘܿ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܵܡܲܪ: ܘܠܐܝܼܵܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܕܲܪ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܕܦܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܠܒܲܪ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ ܦܪܲܩܼ ܘܚܲܪܲܪ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܹܗ ܐܲܓ݂ܙܲܪ. ܘܚܹܝܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܓܠܼܵܐ ܘܫܲܪܲܪ: ܘܲܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܚܲܕܝܼ ܘܗܲܕܲܪ. ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܒܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܟܲܐܲܪ: ܘܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܠܹܗܘ ܐܲܫܲܪܘ. ܕܗܘܝܘܼ ܨܸܡܚܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ: ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܢܲܢܗܲܪ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܢܣܲܒܲܪ: ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܬܲܒܲܪ. ܘܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܠܟ݂ܠܲܢ ܢܥܲܕܲܪ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܢܸܙܡܲܪ. ܒܹܗ. ܐܘܿ ܕܲܠܠܵܥܵܙܲܪ ܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܲܚܡܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦ݈ܢܼܝܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܚܲܝ݈ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ: ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܲܝ̈ ܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܘܿܓ݂ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܒܩܵܠ ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܚܲܫܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܒܲܥܦܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܘܲܫܡܵܐ. ܚܲܕ݂ ܠܕ݂ܘܼܪܵܫܵܐ ܩܢܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ܀ ܓܡܝܼܪܘܼܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܓܠܲܝܼܬܵܗ̇ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܿ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܗܵܘ ܐܲܪܥܵܢܵܐ܀ ܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܠܸܒܵܐ ܡ̣ܢ ܦܠܝܼܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܢܘܼܚܵܡ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܲܗܒܸܢܼܬ݁ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܩܵܡܬ݁ ܥܲܠ ܬܪܲܥ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܪܵܚܡܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܦ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥܼܬ݁ ܒܩܵܠܵܐ ܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ܀ ܘܐܲܪܡܝܼܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܘܼܕܵܬ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܪܥܸܡܼܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܩܲܕܫܵܐ. ܘܐܲܣܓ݁ܝܼܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܫܵܐ. ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܥܼܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܵܐ܀ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܒܕܲܙܟܲܝܼܬ݁ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܫܝܘܿܠ ܥܼܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܒܵܗ̇ܬܵܐ. ܘܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ܬ݁ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪ. ܟܲܕ݂ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩܼܪܲܝܬ݁ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܦܘܿܩ ܠܵܥܵܙܲܪ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܒܲܪ. ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܲܒܲܪ܀ ܛܲܡܐܘܼܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܵܦ ܚܘܼܒܵܠܹܗ. ܐܲܥܼܒܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܘܼܠܵܠܹܗ. ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܟ݂ ܨܵܒ݂ܬ݁ ܠܐܝܼܵܠܹܗ. ܢܲܦܸܨܬ݁ ܚܸܠܹܗ ܡܪܲܩܼܬ݁ ܦܘܼܠܦܵܠܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܲܩܼܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܠܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܩܵܠܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܪܥܸܡ ܥܲܠ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܸܫܟܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡܼܝܼܬ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܥܲܡ ܠܵܥܵܙܲܪ ܢܲܣܓ݁ܘܿܢ ܪܘܼܡܪܵܡ. ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܥܼܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܚܲܫܵܐ. ܘܚܲܕܸܬ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܗܵܫܵܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܪܵܚܡܹܗ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܚܼܵܘܝܼ ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܫܸܢܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܥܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܐܸܡܲܪ ܕܪܵܚܡܲܢ ܠܵܥܵܙܲܪ ܫܼܟܸܒ݂ ܘܐܵܙܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܲܥܝܼܪܝܼܘܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܡܵܪܬܵܐ ܚܵܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܚܘܼܟ݂ܝ. ܘܫܲܪܪܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܢ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܐܵܦܸܢ ܢܡܘܼܬ݂ ܢܸܚܸܐ. ܘܟ݂ܠ ܕܚܲܝ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܡܘܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܵܘܗ̈ܝ ܕܥܲܠ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܐܲܠܦܲܢ ܕܲܒ݂ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܩ ܘܢܸܬ݂݈ܐܒܸܠ ܥܲܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܦܩܲܕ݂ ܕܬܸܫܬ݁ܩܸܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܬܵܐ ܕܐܸܢ ܬܗܲܝܡܢܝܼܢܝ ܬܸܚܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܚܙܵܬ݀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܫܼܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܩܵܠܹܗ ܕܩܵܪܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܒܠܵܥܵܙܲܪ ܕܢܸܦܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܪ̈ܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܒܦܸܣ݈ܩ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܣܘܼܕ݂ܵܪܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܼܒܲܕ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܩܕ݂ܵܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܵܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܙܲܪܬ݁ ܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
