ܥܪܘܒܬܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 8ea59ede-1515-418b-9b26-a28a71d1c00c

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ  ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܕ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ܀ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ܀ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ܀ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ.
ܘܲܦܪܘܿܫ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܘܥܸܠܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܨܹܝܕ݂ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܢܵܦܹܠ ܩܵܠܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܘܲܡܙܝܼܥ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܡܲܝܬܸܐ ܠܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܝܼܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܫܼܡܲܥ ܠܵܥܵܙܲܪ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܲܥܼܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܸܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܪ̈ܥܸܠܼ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܗܲܪܘ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀. ܕܚܲܝܵܐ ܠܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܪܹܐ. ܘܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܪܸܡܙܵܐ ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ  ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܘܢܲܚܡܹܗ ܠܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܘܐܵܘܕܲܥܼ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܼܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܘ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡ̣ܢܲܚܸܡ ܠܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇. ܬܸܬ݂ܟ݁ܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟܸܢ ܗܘܵܬ݂ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܹܝܢ ܕܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܝܗ̇. ܗܸܦܟܲܬ݀ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܢܫܲܬ݀ ܠܲܩܢܘܿܡܵܗ̇ ܟܠ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܸܢܗܹܝܢ ܫܲܦܥܲܬ݀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܬ݀ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܨܵܝܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܒ݂ܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܐܵܣܪܵܐ ܗ݇ܘܼܵܬ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܢܸܩܦܲܬ݀܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܵܘܕܲܥܬܵܟ݂ ܘܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ ܠܵܐ ܟܲܣܝܼܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܨܲܠܸܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܡܵܢ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܼܢ ܘܲܢܛܲܝܒ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܗܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܚܲܬܸ݁ܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܲܕ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕ݂ܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܘܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕ݂ܵܐܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕ݂ܢܲܐܣܸܐ ܘܢܲܚܠܸܡ ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡ̣ܢ ܕܕܲܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܟ݂ܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹ݁ܗ ܕܬܹܐܒܲܕ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬ݁ܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܗܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܒܫܵܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܪ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܸܛܠܹܗ ܩܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܢܫܝܼܓ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܣܲܡ ܡܵܘܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
