ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐܝܠ ܚܒܪܐ ܕܡܠܐܟ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐܝܠ ܚܒܪܐ ܕܡܠܐܟܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 85162882-aa9a-4738-85eb-b9b1a9cdde09

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܩܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܢܵܕ݂ܘ ܛܲܒ݁ܝܼܥܹ̈ܐ: ܠܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܘܲܡ̣ܢܲܚܸܡ ܠܲܢ܀ ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܒܗܵܝ ܕܐܵܦ ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܙܡܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܘܲܥܕܵܐ ܕܗܵܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ
 ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܢܹܐ̈ܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܣܲܪ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܢ ܢܦܲܩܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܢܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܘܲܕ݂ܡܸ̈ܟ݂. ܘܚܲܡܸܫ ܥܝܼܪ̈ܵܢ ܘܥ̈ܲܠܼ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܬܲܝ̈ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܩܲܫܼ̈ ܒܬܲܪܥܹܗ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ. ܘܦܲܢܼܝܼ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ܀ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܩܪ̈ܲܝܵܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݁ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܬ݂ܦ݇ܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀  ܐܲܩܸܦ. ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܥܣܲܪ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܢ ܐܸܨ̈ܛܲܒܲܬ݂ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܘܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܡ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܫܼܗܲܪ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܘܚܲܪ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܕܥܸܟ݂ܘ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ. ܥ̈ܲܠܼ ܥܲܡܹܗ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܒܬܲܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܦܲܢܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܹܝܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܡܨܸܐ ܕܲܢܦܝܼܣ. ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ. ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܹܐܠܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ: ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܨܠܵܘ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟܘܿܢ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ. ܡܪܘܿܩܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܫܡܲܥܘ ܫܲܪܒܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܘܵܐ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܒܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܕܐܲܝܟܲܢ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܫܡܲܬ݀. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܡܝܵܐ. ܘܲܠܡܵܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ. ܦܲܚܸܡ ܘܕܲܡܝܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܟܲܠܬ݂ܵܐ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܩܼܪܵܐ ܠܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ. ܘܒܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܪܫܲܡ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܸ̈ܟ݂ ܥܸܣܪ̈ܵܬܲܝܗܹܝܢ. ܡܵܘܬܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܫܵܒܹܐ ܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ. ܫܝܼܦܘܿܪܹ̈ܐ ܘܩܵܠ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܕܩܵܪ̈ܝܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܥܹܕܬܵܐ܀ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܕܚܲܡܸܫ ܕܲܕ݂ܥܸܟ݂ܘ. ܕܲܚܣܲܪ ܡܸܫܚܵܐ ܒܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܠܚܲܪ̈ܡܹܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܟܠܼܵܐ ܘܢܵܟ݂ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ: ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܚܵܢܼܬܹ݁ܝܢ ܠܲܟ݂ܢܵܘܵܬ݂ܟܹܝܢ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܢܲܩ̈ܒ݁ܠܵܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܘܒܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܐܸܨ̈ܛܲܒܲܬ݂ ܥܸܣܪ̈ܵܬܲܝܗܹܝܢ. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܲܙܥܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ ܕܡܲܛܝܼ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܢܵܕ݂̈ ܘܐܸܬ݂ܪ݈̈ܗܸܒ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܘܩܵܡ ܘܬܲܩܸ̈ܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܣܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪ̈ܝܼ ܕܢܹܐ̈ܙܦܵܢ ܒܲܫܐܝܼܠܘܼ. ܗܲܒܹܝ̈ܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܸܫܚ݈ܟܹܝܢ. ܥܢܼܝ̈ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܕܥܸܟ݂ܘ ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܕܠܵܐ ܢܦܘܼܫ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܥܲܠܬܵܐ܀ ܘܵܠܹܐ ܕܬܸܕܥ̈ܵܢ ܕܠܵܐ ܡܲܨܝܵܐ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܡܸܫܚܵܐ ܕܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܦܲܢܼܝܼ̈ ܠܗܹܝܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܙܸܠܹܝ̈ܢ ܘܲܙܒܸܢܹܝ̈ܢ. ܥܲܕ݂ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ: ܘܟܲܕ݂ ܐܸ̈ܙܲܠ ܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܥ̈ܲܠܼ ܕܲܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܘܦ̈ܵܫ ܗܸܢܹܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܥܸܠ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܕܲܢܟܲܢܫܘܼܢ ܠܲܓ݂ܒܲܝ̈ܟ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܚܵܕܹܝܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ. ܕܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ. ܕܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܘ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܐܲܩ̈ܒܸ݁ܠ܀ ܒܵܟܹܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܘ. ܕܠܵܐ ܫ̈ܩܲܠܼ ܡܸܫܚܵܐ ܒܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܵܝܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܓ݂ܵܥܹܝܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܚܼܵܘܝܼܘ ܗܵܪܟܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܡܸܬ݂ܚܲܢܢܝܼܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܥܘܿܠܘ ܘܝܼܪܲܬ݂ܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܪܵܐ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒܲܪ ܫܠܵܡܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ܀ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠ ܣܸܕ݂ܩ̈ܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܦܘܼܠܵܓ݂ܝܼܢ̈. ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇. ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܵܗ̇. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܼܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܼܪܵܐܘܼܟ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܥܼܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܼܪܵܐܘܼܟ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩܼܪܵܐܘܼܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܼܪܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܠܼܵܐ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܥܼܒܲܕܬܵܝܗܝ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܠܚܲܡܫܝܼܢ ܘܲܠܚܲܡܫܝܼܢ. ܩܼܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܡܥܵܘܗ̈ܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܥܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ. ܡ̣ܢ ܚܲܝܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܼܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܩܼܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܲܛܪܲܕܬ݁ ܫܹܐܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܗ̇. ܩܼܪܵܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܥܲܠ ܓܸܢ݇ܒ݂ ܬܹܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܵܐܹܝܢ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܒܪܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܲܣܡܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܝܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܝܗ̇. ܩܼܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩܼܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܩܼܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. . ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂݈ܢܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ. ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܼܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ݀. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܲܠܟܹ̈ܝܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܬ݂ܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܟܠ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܵܗ̇. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܪܵܥܝܵܗ̇. ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܟ݁ܡܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܚܲܝܠܘܼܢ. ܠܡܸܪܥܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܡܦܲܠܓ݂ܝܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܝܵܡܵܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܘܫܲܪܬܲܚ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܲܟܸ݁ܢ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܫܠܵܡ ܢܸܦܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܩܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܕܹܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܡܵܐ ܥܼܨܵܐܘܼܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܘܣܵܡܼܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܓܒܲܠܼܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܼܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
.ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܢܵܦܩܲܬ݁ܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܡܸܫܚܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܸܣܬ݁ܠܝܼ̈ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܗܹܝܢ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܠܵܐ ܡܦܲܝܸܓ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܝܼܢ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܬܵܒ݂ܘ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܦ݈ܗ̈ܝܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܕܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܒܟܲܪܡܵܟ݂ ܦܠܲܚܘ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܹܝܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒܹܗܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܼܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܩܵܠ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܡܼܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ̈ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܘܚܲܪ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܢ̈ܵܡ ܘܲܕ݂ܡܸ̈ܟ݂ ܥܸܣܪ̈ܵܬܲܝܗܹܝܢ. ܘܟܲܕ݂ ܫܡ̈ܲܥ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܩܵܠܹܗ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ. ܩܵܡ ܘܬܲܩܸ̈ܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܩܪ̈ܝܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܫܩܲܠܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܡܸܫܚܵܐ ܒܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܘܐܸܫܼܟܲܚ ܐܸܢܹܝܢ. ܕܲܡܥܲܬ̈ܕ݂ܵܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܘܲܗܘܲܝ̈ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܥ̈ܲܠܼ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܵܪܲܥ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܵܐ ܫ̈ܩܲܠܼ ܡܸܫܚܵܐ ܒܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܘܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܥܲܡ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܙܲܝ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܕܥܲܡܘܼܛܝܼܢ. ܘܲܗܘܲܝ̈ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܬܲܪܥܵܐ ܒܐܲܦܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܛܲܪ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ . ܕܲܩܼܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ. ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܲܢ ܪܘܼܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܗܵܘ ܕܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܗܘ ܢܩܝܼܡ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܪܘܼܚܹܗ ܕܥܵܡܪܵܐ ܒܲܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܟ݁ܝ̈. ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܡܫܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟܝ̈ ܬܸܬ݁ܠܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܘܲܫܕ݂ܵܝ ܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܠܹܟ݂ܝ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠܙܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܦܝܼܛܝܼܢ ܘܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܕܹܡܟܹ݁ܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܥܝܼܪܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܠܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܡܝܟܐܝܠ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܙܲܡܼܢܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܓܸܠܝܵܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܫܵܒ݂ܩܲܬ݁ ܒܓ݂ܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܚܵܛܹܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܡܗܘܿܢ ܫܵܘܬܸܦܲܝܢ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܟܲܕܘܼ ܗܘܲܝܼܢܲܢ ܒܗܘܼܦܵܟ݂ܵܗ̇܀ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܵܐ ܕܸܚܠܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܢܵܟܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܘܼܩܵܢܲܢ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܼܬܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܕܚܵܒ݂ܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܣܼܟܸ݁ܠ݇ܢ ܒܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ܀ ܠܵܐ ܢܩܘܼܡ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܡܵܪܘܿܕܝܼܢ ܘܲܚܢܲܢ ܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܫܟܲܚ ܙܵܟܹ݁ܐ ܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܲܢ ܣܲܢܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܥܘܼܕܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܚܹܐܪܘܼܬܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܟܵܢܫܵܐ ܡܲܪܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܝܬܹ݁ܝܗ̇ ܠܲܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܢ ܡܸܫܬܲܐܲܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܢ ܠܲܝܬܹ݁ܝܗ̇ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܵܢܵܗ̇. ܘܐܸܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܬܲܒ݂ܥܵܗ̇܀ ܠܘܸܐ ܫܘܼܐܵܠܵܐ ܠܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐ݇ܣܝܼܪ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܸܫܬܲܐܠܵܐ ܓܹܝܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܬܚܘܼܡܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܢ ܓܹܝܪ ܢܹܐܬܲܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܲܢܲܕܲܓܸܠ ܒܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܢܩܘܼܡ ܗܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܫܲܐܸܠ ܘܲܕ݂ܢܸܫܬܲܐܲܠ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܫܘܼܐܵܠܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܘܲܕ݂ܪ̈ܵܫܹܐ. ܡ̣ܢ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܠܕܝܼܢ. ܒܥܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܵܬ݂ܵܐ ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܛ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
