ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐܝܠ ܚܒܪܐ ܕܡܠܐܟ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐܝܠ ܚܒܪܐ ܕܡܠܐܟܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: e432cce5-97d9-4fc2-b071-aa6ddf511e39
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܿܪܹܬܼ.. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܒ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܵܒܼ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܘܠܲܒܼܪܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܓ-ܥܕ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܗ-ܥܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܗܵܐ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒܼܘܼܬܼ ܒܟܼܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܚܲܪ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܲܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܚܕܼܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܖ̈ܫܵܢܲܝܗܹܝܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܹܝܢ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܲܢܗܲܖ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܹܝܢ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܛܲܝܸܒܼ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ ܣܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܠܹܝܢ ܕܹܝܢ ܕܲܒܼܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܐܸܨ̈ܛܲܒܲܬܼ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܗܵܘ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܥ̈ܲܠܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܹܝܢ ܕܲܒܼܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܗܹܝܢ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܠܵܐ ܛܲܝܸܒܼ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܸܬܼܓܿܠܸܙ̈. ܘܲܫ̈ܡܲܥܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܩܵܠܵܐ ܕܟܼܵܦܲܪ ܒܗܹܝܢ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܹܝܢ. ܥܲܡ ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܸܣܬܿܠܝܼ̈ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܚܫܘܿܒܲܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܢܝܼܢܝ ܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܸܬܼ̈ܩܲܒܲܠ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ.
 ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ . ܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܟܼ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܕܐܲܦܢܼܝܼܬܵܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܝܼܕܲܥܬܼܵܟܼ ܢܸܒܼܗܬܘܼܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܟ. ܐܸܚܕܹܐ ܘܐܸܪܘܲܙ ܒܵܟܼ܀ ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܢܸܗܦ݇ܟܼܘܼܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ܀ ܢܸܬܿܬܲܩܠܘܼܢ ܘܢܹܐܒܼܕܘܼܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ ܦܘܼܪܥܵܢܝ ܘܕܝܼܢܝ܀ ܘܝܼܬܸܒܼܬܿ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܲܝܵܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܟܐܲܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܵܘܒܸܿܕܬܿ ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܼܛܲܝܬܿ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܓܡܲܪܘ ܒܣܲܝܦܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܩܘܼܖ̈ܝܵܐ ܥܼܩܲܪܬܿ ܘܐܵܘܒܸܿܕܬܿ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܹܝܢ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡ܀ ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܠܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬܼܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܢܣܲܒܿܪܘܼܢ ܒܵܟܼ ܟܠ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܫܡܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܿܕܟܲܪ ܠܡܸܬܼܒܲܥ ܕܸܡܗܘܿܢ܀ ܘܠܵܐ ܛܵܥܹܐ ܓܥܵܬܹܗ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ܀ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܼܝ ܕܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܢܝ ܡ݂ܢ ܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܟܼ܀ ܒܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܐܹܕܘܼܨ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ܀ ܛܒܲܥܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܓܼܘܼܡܵܨܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼܘ܀ ܘܒܲܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܲܛܡܲܪܘ ܐܸܬܿܬܲܚܕܲܬ̤ ܪܸܓܼܠ݈ܗܘܿܢ܀ ܡܵܘܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܵܒܹܿܕܼ܀ ܘܒܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܪܲܫܝܼܥܵܐ܀ ܢܸܗܦ݇ܟܼܘܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܲܫܝܘܿܠ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܬܿܛܥܸܐ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ܀ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܕܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܵܘܒܸܿܕܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܬܿܬܿܕܝܼܢܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀
 ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ: ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܒܝܲܕܼ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ܀ ܣܪܝܼܩ ܗ݇ܘܼ ܨܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܹܐܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܡܲܫܬܿܝܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼ: ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܹܐ ܕܲܢܨܘܼܡ ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܟܠ ܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܣܼܝܼ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼܖ̈ܝܼܗܲܝ ܒܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܐܲܪܡܼܝܼ ܒܗܘܿܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚ݈ܡܬܹܗ. ܘܗ̤ܘ ܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܒܩܘܼܒܵܠܵܐ ܕܡܵܟܼܣܹ̈ܐ ܘܙܘܼܕܵܩܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܠܡܵܟܼܣܵܐ ܘܲܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܘܠܲܟܼܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܠܙܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܚܲܪܪܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܣܲܢܝܘܼܬܼܵܗ̇. ܗ̤ܘ ܢܲܟܼܬܿܒܲܢ ܒܣܸܦܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܫܼܦ̈ܲܪ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܠܠܵܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ. ܘܲܠܗܵܠܹܝܢ ܩܼܪܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܘܲܠܗܵܢܹܝܢ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܥܸܠܼ ܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ ܠܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܓܼܠܲܙ ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܠܲܓܼܠܝܼܙܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܬܸܓܠ݈ܙܲܢ ܡ݂ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܵܐ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܕܢܸܥܢܹܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܚܫܘܿܒܲܝܢ ܥܲܡ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܝܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܢܝܼܢ ܥܲܡ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܐܸܬܼ̈ܩܲܒܲܠ. ܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܩܪܸܒܼܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܵܟܼ ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܫܵܘܬܸܦ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܢܸܬܼܚܲܠܛܘܼܢ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܸܩܢܘܿܢ ܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܲܢ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܲܢܨܘܼܡܘܼܢ ܟܡܵܐ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܐܵܬܹܿܝܢ ܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܵܐ ܕܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܚܲܬܼܢܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܨܘܼܡܘܼܢ. ܗܲܒܼ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒܼܕܲܟܼܝܘܼ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܥܲܡ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܡ݂ܢ ܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܕܼܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܟܼܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ ܒܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܛܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢܵܐ ܚܵܫܘܿܫܵܐ ܥܲܒܼܝܵܐ ܕܒܸܣܖ̈ܵܢܹܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
