ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 1a8f9ccf-1959-492e-92c1-51c0d7db1e17
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܕܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܬܵܟ̣ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݁ܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ̣ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܡܘ: ܐ: 16 ــ 34܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܐ: 10 ــ 21܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ* ܘܟ̣ܠܸܗ ܠܸܠܝܵܐ ܒܙܲܗܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ* ܬܪܲܥ̣ ܛܲܪܵܢܵܐ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ* ܘܐܲܫ̣ܩܝܼ ܐܹܢܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ* ܐܲܦܸܩ̣ ܖ̈ܵܕܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܸܐܦܵܐ* ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܖ̈: ܛ: 13 ــ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܲܡܠܸܟ̣. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕ݂ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ̣ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗܘ̣ܵܘ. ܕ܀ ܘܠܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ̣. ܒܝܲܕ݂ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ܘ ܘܦܲܠܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ̣ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܗ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܘ: 12 ــ 47܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹ݁ܐ ܠܵܗ݁܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܦܸܠܚܹ݁ܬ݂. ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܹܗ ܒܗܵܘ݁ ܥܘܼܡܪܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܛܲܪܲܦܘ ܘܲܠ̣ܐܝܼܘ ܗܵܪܟܵܐ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܙܵܕܹ݁ܩ ܠܵܗ݁ ܠܡܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܦܐܸܐ ܠܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥ݁ܪܹܬ݂܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܕ݂ܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܕ݂ܵܢ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܢ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘܗܝ ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܘܥܲܠ̣ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܢ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܠܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܥܵܠܲܡ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩ̣ܬܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܕܸܚܠ̱ܬܼܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
	ܕܒܹܝܡ. ܥܲܡ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܖܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܵܟ̣ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܲܠܘܝܼܬ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܪܕ݂ܵܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܢܲܥ̣ܘ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ــــــ*ــــــ
