ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 35396ba4-5a1b-4f26-9965-f98d3f7d8386
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܒܼܡܵܘܬܵܟܼ ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܲܥܼܒܲܕܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܒܼܝܼܚ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܪܵܡ
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܒܲܥܢܵܢܵܐ܀ ܘܟܼܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ ܒܙܲܗܪܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒܝܲܕܼ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܕܼܘ ܘܦܲܠܼܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ:ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܵܗ̇ ܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬܼ. ܕܐܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܹܗ ܒܗܵܘ ܥܘܼܡܪܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܩܲܒܿܠܝܼܢ ܘܢܵܣܒܿܝܼܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܸܬܿܛܲܪܲܦܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܗܵܪܟܵܐ ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܡܩܲܒܸܿܠ ܐ݇ܢܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܼܪܘܼܬܼܝ. ܘܲܦܐܸܐ ܠܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ ܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܒܼܬܲܪܥܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܕܼܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܕܼܵܢ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܢ ܠܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܼܝܼܓܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܥܲܠܼ ܘܲܣܓܸܕܼ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܟܲܕܼ ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܢ ܠܵܐ ܢܸܕܼܚܲܠ ܠܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܥܵܠܲܡ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܲܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩܼܬܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܢܩܲܪܸܒܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܝܡ. ܥܲܡ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ. ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܵܟܼ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܲܠܘܝܼܬܼ ܦܵܘܠܘܿܣ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܪܕܼܵܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܢܲܥܼܘ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬܼ ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ...
