ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 36ebe55d-c5ba-42ba-8cfa-06b005e1d2e1

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݀ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܟܹܐܦܵܐ ܐܸܒ݂ܢܹܝܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܡܥܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܘܡܲܫܲܪ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܒܢܼܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܼܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܼܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܼܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܒܢܼܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܫܘܼܒ݂ܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܬܙܘܼܥ ܐܲܪܥܵܐ܀[1] ܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܼܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܒ݁ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼ܀ ܥܘܼܫܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܵܚܹܡ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܒܟ݂ܘܼܡܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܲܫܡܘܼܐܹܝܠ ܒܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܹܗ܀ ܕܲܩܼܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܼܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܲܒ݂ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ܀ ܢܼܛܲܪܘ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܼܪܵܐ ܐܲܥܸܠܼܘ ܢܲܣܼܟ݁ܘܼܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܲܡܼܪܲܩܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܣܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܣܲܢܝܵܐ܀ܐܲܝܟ݂ ܦܲܚܵܪܹ̈ܐ ܢܲܦܸܨܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܵܐܢܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܚܲܕܸܬ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
