ܚܡܫܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: e8b32795-b575-41ac-8833-37687e5a239a

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ (ܡܙܡܘܪܐ ܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܦܵܣ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܡܩܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܵܥܲܝ̈ ܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܐܸܬܸ݁ܠ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܥܠܲܝ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܠܗܵܠ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܼܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܩܼܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܦܢܼܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܠܝܼܡܝܼܢ. ܠܵܘ ܕܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܚܕ݂ܵܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܥܲܠܼܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܡ݈ܢܸܐ. ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܪ̈ܝܼ ܘܐܸܬ݂݈ܡܣ̈ܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܝ. ܐܲܝܢܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܝ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܢܕܲܟܸ݁ܐ. ܐܵܘ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܲܐܣܸܐ ܘܲܕ݂ܢܸܣܥܘܿܪ. ܐܵܘ ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܦܲܨܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܩܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܫܪܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܕ݂̈ܘܼܠܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܠܵܐ ܫܼܕ݂ܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܒܡܲܡܠܠܹܗ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܦ̮ܢܝܼ. ܒܡܸܠܬܹܗ ܠܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܝܗ̇. ܘܲܒ݂ܣܸܦܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܙܲܡܼܢܵܗ̇. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܐܵܡܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܫܘܿܥܵܐ ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܫܲܪܲܪܬܵܢܝ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݂. ܠܗܵܘ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܢܵܐ. ܚܛܹܝܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܼܘܼܗ̇. ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹܢ ܠܵܗ̇ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ̇ ܓܲܪܝܼ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܪ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܚܵܣܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ: ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܘܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ: ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ: ܘܗܵܘܹܝܢ ܥܠܵܘܗܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܵܟ݂. ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܠܲܢܝܵܚܵܐ: ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܕܵܡܟ݁ܝܼܢ ܒܹܗ. ܚܒܹܢܵܢܹ̈ܐ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܦܨ݇ܘ: ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܫܸܢܲܬ݂ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ ܗܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܘܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܲܢ: ܘܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܢܲܟ݂ܪܸܙ ܦܘܼܡܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ ܒܲܢ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ: ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܩܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܫܸܡܥܹܬ݂. ܫܸܡܥܹܬ݂ ܕܗܵܘܹܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܩܪܵܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܝܼ. ܕܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܨܹܐܕܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܗܘܿܢ. ܙܵܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܟܸܪܝܲܬ݀ ܠܝܼ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܗܵܐ ܒܵܠܹܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܒ݁ܒܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܗܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܩܵܐܹܡ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒ݂ܝ ܠܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܐܲܓܲܪ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܒܸ݁ܠܼ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܸܩܕܲܬ݀ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܕܢܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܹܗ ܘܲܢܗܲܠܸܟ݂. ܒܘܼܪ̈ܟܹ݁ܐ ܕܪ̈ܵܥܠܵܢ ܐܸܫܬܲܪ̈ܲܪ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ ܩܢܼܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܼܘܲܚ ܒܸܣܪܝ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܱܠܹܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܟ݂ܠܼܘܼܗܝ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܲܠܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂ܘ܀ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ.(ܡܙܡܘܪܐ ܡܐ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
