ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܡܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ac7f7a8a-e031-47ec-911d-dbb0e14e6bf6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܐ
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܀ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣. ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹ̇ܐ ܒܹܗ: ܒܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܩ̣ܢܲܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܙܩܝܼܦܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܕܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܩ̣ܪܹܗ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܫܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܩܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܟܠܲܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܠ̣ܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܹܗܘ̤ ܟܠܲܢ ܩܲܒܸܠ̣ܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ. ܠܡܲܟܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹ̇ܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܩܵܢ̈ܝܵܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܲܪܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܕܫܲܥܒܸܕ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒܝܼܒܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܘ ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܵܕ݂ܵܡ
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠ̣ܚܘܼܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܟܹܐܒܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܜܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܘܿܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗ̇ܘ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܓܠܝܼܙ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܜܸܒ݂ܥܹ̇ܬ݂ ܓܹܝܪ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܵܘܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܫܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܘܢܲܪܛܸܒ݂ ܠܸܫܵܢܝ. ܕܗܵܐ ܝܵܩܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܐܲܓܸܢ ܡܵܪܲܢ ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܣܵܡܹܗ ܫܵܓܹܫ ܠܗܘܿܢ: ܟܐܝܼ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܫܲܬܸ݁ܩ ܦܘܼܖ̈ܣܵܘܗܝ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܐ ܠܹܗ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܟܠ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܼܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܲܬ݂ܡܝܼ̈ܗܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܢܸܣܬܲܟܲܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܟ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܢܲܥܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ. ܘܢܸܛܲܪ ܦܘܼܡܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܪܸܛܢܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܚܲܫܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܨܵܒܹܐ ܕܢܸܫܒܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠ ܚܹܝܠ. ܒܲܛܸܠ ܦܘܼܖ̈ܣܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܹܩܘܼܡ ܘܐܸܙܟܹܝܘܗܝ. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܚܲܝܠܵܢܝ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܙܟܸܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ: ܕܨܵܒܹܐ ܕܢܲܣܛܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠ ܚܵܙܹܐ. ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹ̇ܝܬ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹܩ ܟܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܨܵܕܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܕܢܲܥܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܟܹܝ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܚܛܹ̇ܝܬ݂ ܠܝܼ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܲܣܸܩ ܐܲܣܘܼܖ̈ܵܘܗܝ ܡܹܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ: ܫܲܝܸܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܲܪܟܸܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܙܵܚܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܗ̇ ܕܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܗ̇ܝ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܗ̇ܝ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ: ܠܵܘ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܝܵܠܘܿܕܹܗ. ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܪܫܲܡ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܼܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܠܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܛܲܪ ܘܢܸܥܒܸܕ݂ ܟܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܗܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܥܵܐ. ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܠܲܒ݂ܟܵܗ̇ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܘܠܵܐ ܦܵܫ̣ ܘܲܫ̣ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ: ܥܕܲܡܵܐ ܕܡܲܢܲܥ ܪܲܡܫܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܲܠܡܹܐܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܬ݁ܩܝܼܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܦܲܢܝܲܝ̈ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܵܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܓܠܹܝܢ: ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܘܵܝܹ̈ܐ ܥܲܬܸ݁ܕܬ݁ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܙܢܵܐ ܘܲܙܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܝܲܕ݂ܥܘܼܟ݂ ܘܐܲܡܪܘܼܟ݂ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ. ܘܟܲܦܲܪ ܫܘܼܚܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܕܵܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܲܩܒܠܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܘܲܛ̣ܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚ̣ܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ̣ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܩ̣ܢܲܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܙܩܝܼܦܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܕܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܩ̣ܪܹܗ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܫܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܩܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܟܠܲܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܠ̣ܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
