ܫܒܬܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 5e3d4b96-5414-4b10-b460-3d7f3f11851e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟܼܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܼܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܡܵܘܕ݁ܥܵܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܐܲܝܟܼ ܕܡܸܣܬܲܟ݁ܠܵܐ ܡܼܢ ܖ̈ܡܙܹܐ ܡܒܲܕ݁ܖܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܼܗܵܪܟܵܐ ܘܬܲܡܵܢ: ܘܡܼܢ ܢܘܼܗܵܖܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܬܸܫܡܸ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܲܢ ܡܸܫܬܲܡܠܹܝܢ: ܘܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܹܝܢ ܕܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܼܢ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ: ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܕܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܡܸܬܼܐܲܡܖ̈ܵܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬܼ ܕܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂: ܗܵܢܵܘ ܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܖ̈ܡܝܵܬ݂ܵܐ ܘܓܼܝܘܿܖܹ̈ܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ: ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂܀ ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܲܟܝܼܡܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܸܣܛܖ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ̤ ܕܲܩ̣ܛܲܠܘ ܐܵܦ ܩ̣ܒܲܪܘ. ܠܡܵܢܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܐܸܢܗܘ̤ ܕܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܘ ܡܸܢܵܟܼ ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܡ̣ܪܲܚܘ ܘܙܲܩ̣ܦܘܼܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ. ܗܝ̤̇ ܐܲܒ݂ܗ̱ܬܲܬ̤ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܕܝܲܬ̤ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀ ܘܐܲܫ̣ܠܸܛܬܵܝܗܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܨܵܐܹ̇ܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܠܘܵܬܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܡܲܠܸܠ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܥܵܢܲܝ̈. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܖ̈ܒܲܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬ݂̈ܝ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܩܵܡܹ̇ܬ݂. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܪܘܼܩܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܙܠܲܚ̣ܘ ܠܝܼ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܙܩܝܼܦܵܐ ܕܚܸܣܕܵܐ ܣܲܝ̇ܒܪܹܬ݂. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܗܘܹܝ̇ܬ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ. ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡ̣ܬ݁ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ. ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܪܲܪ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܕܩܲܒܸܠܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܥܕܲܟܹܝܠ ܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܠܲܡܗܲܝܡܵܢܘܼ ܕܩܵܡ̣ܬ݁ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܫ̣ܪܲܝܬ݁ ܦܟ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܵܘܹܝܢ ܒܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܫܘܼܪܵܪܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܟܓ.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡ̣ܢܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܥ̣ܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ̤ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܒܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܝܼ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܓܡܲܪܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܪܲܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܝܼ. ܗ̤ܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܘܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܡ݂ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܕܲܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܵܘܒܕܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡ݂ܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܖ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕ݂ܹܩ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܵܦ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ̤ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇. ܠܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ̤ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܩܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܸܬ݂ܟܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܬܸܡܫܘܿܚ. ܠܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܲܬ̤. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܩܲܒܸܠܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܛܝܼܦ̮ܬܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܫܸܩܠܲܬ̤. ܘܩܸܪܒܲܬ̤ ܨܹܝܕ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ̤. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܬܸܫܕܹ݁ܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݁ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܐܲܫܦܲܥܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܕܬ݂ܵܒܹܬ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܖ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܪܒܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܕ݂ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܚܬ݂ܹܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ̤ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹܬ݂. ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢܝ̈ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚܬ݁ ܡ݂ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܡܸܙܕܩܸܦ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܚ̣ܫܲܠܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢ ܚܣܵܡܗܘܿܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܕܥܲܡ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܬ݂ܡ̱ܢܸܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܥܠܲܝܟ ܐܸܫܬܲܠܲܡܝ̈ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܣ̣ܒܲܠܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ: ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܧܵ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܧ̣ܵ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.
(ܡܲܙ.ܨܘ.1-)
* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡ̣ܢܘ ܒܵܟ݂܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ̣* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ̇ܫܹܗ܀ ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܢܸܚܕ̇ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ̣ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡ̣ܢܘ ܒܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡ̣ܢܘ ܒܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܡ̇ܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡ̣ܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡ̣ܢܘ ܒܵܟ݂܀
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫ̣ܬ݁܀
ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗ݁ܝ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܘܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥ̣ܛܸܦܬܵܝܗܝ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܡ̣ܢܢ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ ܐܲܩ̣ܝܼܡܬܵܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܕܲܒ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܠ̣ܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܗ݁ܝ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܝܼܪܸܬ݂ܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܥܕܸܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܲܡܠ̱ܟ݂ܝܼܢ. ܬܢܝܼ܀
ܘܫܲܒܲܚ. ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܡ̣ܢܢ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ ܐܲܩ̣ܝܼܡܬܵܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܕܲܒ݂ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܠ̣ܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܗ݁ܝ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܝܼܪܸܬ݂ܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܥܕܸܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܲܡܠ̱ܟ݂ܝܼܢ.܀
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.
(ܡܲܙ.ܨܘ.1-)
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ̣* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ̇ܫܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܢܸܚܕ̇ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ̣ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨ̣ܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡ̣ܢܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡ̣ܢܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ (ܐܵܘ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ) ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
