ܫܒܬܐ ܫܒܐ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: d523429e-5a11-41de-95dc-21f0a6204dfc

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܕܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܣܛܪ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܩܛܲܠܼܘ ܐܵܦ ܩܒܲܪܘ. ܠܡܵܢܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܘ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܡܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܗܝ ܐܲܒ݂ܗ݈ܬܲܬ݀ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܕܝܲܬ݀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܐܲܫܠܸܛܬܵܝܗܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܨܵܐܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܘܵܬܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܥܵܢܲܝ̈. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܩܵܡܬ݂. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܪܘܼܩܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܙܠܲܚܘ ܠܝܼ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܙܩܝܼܦܵܐ ܕܚܸܣܕܵܐ ܣܲܝܒ݁ܪܹܬ݂. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܗܘܹܝܬ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܘ ܠܲܡܗܲܝܡܵܢܘܼ ܕܩܵܡܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܫܪܲܝܼܬ݁ ܦܟ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܵܘܹܝܢ ܒܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܲܒܲܚܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܦ̮ܪܲܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܡܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܬܢܝܼ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
