ܫܒܬܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 9acc755a-b346-499d-9331-19c45b4dcb5d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܘܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ: ܘܐܲܥܛܸܦܼܬܵܝܗܝ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܒܲܛܸܠܼܬܿ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܠܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܲܠܼ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ ܐܲܩܼܝܼܡܬܵܢ ܡ݂ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܕܲܒܼܠܵܘܛܬܼܵܐ. ܡܸܠܬܼܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬܵܐ. ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܗܵܝ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܝܼܪܸܬܼܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܥܕܹܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܒܼܵܛܹܠ ܒܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܲܡ݈ܠܟܼܝܼܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.  ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܿ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ݂ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ܀ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕܼ܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ܀ ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕܼܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬܼܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬܼܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
