ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܓ ܕܨܠܝܒܐ. ܘ ܕܐܠܝܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 1f8d6204-ee22-405f-a624-d2ad52e2e866
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܛܵܝܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܪ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܲܝܟ݁ܝ. ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܠܵܐ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܬܸܬ݁ܠܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸܒ݂ܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥ ܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܵܢܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܵܘܒܸܕܲܝܢܝ ܡܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܫܠܡܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܝ̈ܢܲܝ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܡܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܡܲܛܵܠܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܚܫܸܟ݂ ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܡܲܕܲܥܝ ܡܢ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܒܸ݁ܕܬܹܗ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܡܝܲܒܲܠ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
	ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂. ܘܝܲܩ̈ܕܹܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܸܠܵܝ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܣܵܢ̈ܐܹܐ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܵܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܥܪܲܩ ܡܸܢ ܫܵܐܘܿܠ: ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܢܛܲܪܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ: ܒܬ݂ܵܓ݂ܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܗܹ̇ܛ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂: ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܩܲܕܸܫܬܵܢܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܛܪܵܐ ܫܚܝܼܡܵܐܝܼܬ݂: ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ: ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܲܪ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܲܠܵܟ݂ ܢܲܦܨܲܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܆ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܚܲܒܸ݁ܠ ܐܸܢܹܝܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܡܸܫܬܵܘܬܲܦ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܢܩܝܼܡ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
	ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
	ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܲܝܟ݁ܝ. ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܠܵܐ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܬܸܬ݁ܠܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸܒ݂ܝ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥ ܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
