ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: e1c46513-45e8-4a5c-b258-78ef827bfed3

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܫܲܒܲܚ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܀ ܘܲܢܒܲܕܲܪ ܙܲܪܥܗܘܿܢ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܀ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܩܲܕܸܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܐܸܪܢܸܐ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܚܵܢܝ ܀ ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܩܘ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ: ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ: ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܘܐܸܒ݂ܥܸܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܵܗ̇ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂̈ܝܵܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ: ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܟܵܗܢܵܐ ܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܦܵܫܹܛ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܡܸܢ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ. ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܸܒ݂ܚ݈ܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܡܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܪܘܼܚܵܦܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܵܦ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܣܲܝܒܲܪܬܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܵܐܹܡ ܟܵܗܢܵܐ ܘܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇. ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܵܦ ܗܝ ܢܵܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܵܬ݂ܝܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ...
