ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 6e509530-8cda-4b98-b02e-fddf55cb4e44
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܕܲܒ̣ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܨܸܒ̣ܝܵܢܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܣܲܟ̣ܠ̱ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܡܘ: ܕ: 10 ــ 25܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܗ: 8 ــ 26܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ̣ ܐܝܼܕܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܲܢܒܲܕܲܪ ܙܲܪܥ̱ܗܘܿܢ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܢܵܘܒܸ݁ܕ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ* ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦܘ ܠܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܕܲܦܥܘܿܪ* ܘܐܸܟܲܠ̣ܘ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ* ܘܐܲܪܓ݁ܙ̣ܘܼܜ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܒܲܦܬܲܟ̣ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܲܛ̣ܢܘܼܗܝ* ܘܐܲܥ̣ܫܸܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ* ܩܵܡ̣ ܦܝܼܢܚܸܣ ܘܨܲܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ ܡܵܘܬܵܢܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܖ̈: ܝܗ: 58 ــ ܝܘ: ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܩܪܹܝܬ̣ܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܣܵܗܕܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒ܀ ܩܲܕܸܿܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܐܸܪܢܸܐ ܒܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܫܡܲܥ ܩܵܠܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܚܵܢܝ. ܩܪܸܒ݂ܘ ܖ̈ܵܕܘܿܦܲܝ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܐܸܬ̣ܪܲܚܲܩܘ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܓ: 22 ــ ܫܘܠ܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܠܵܟ̣ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܼܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ: ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܘܐܸܒ݂ܥܸܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܒܹܗ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܵܣܝܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܗܲܒ݂ ܠܵܗ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ݁ ܐ݇ܢܵܐ ܡ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ̣ܝܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ: ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟ̣ܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܩܵܐܹ݁ܡ ܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ. ܟܵܗܢܵܐ ܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ݂ ܦܵܫܹ݁ܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܡܙܲܡܸܢ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚ݁ܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕ݁ܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ. ܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܸܒ݂ܚ̱ܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ̣ ܓܹܝܪ ܗܵܐ ܡܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܪܘܼܚܵܦܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܵܦ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣܀ ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܣܲܝܒܲܪܬܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܲܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܗܲܕܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܵܐܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܗ݁. ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܵܦ ܗ̤ܝ ܢܵܚ݁ܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܐ. ܘܐܵܬ݁ܝܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
