ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 5a04a722-3650-48ef-929e-80c5cd02fea6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ ܩܒܲܥܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܕܵܖ̈ܝܼܢ ܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ ܨܹܝܕܼ ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܀ ܒܐܲܪܒܿܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܚܲܬܼܡܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܠܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ: ܘܐܲܪܡܼܝܼܘ ܐܝܼܕܼܵܐ ܬܡܵܢܝܵܐ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܒܦܘܼܢܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ: ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸܿܡ ܘܲܓܼܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܓܼܠܼܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬܼܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕܼ ܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗ̤ܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܼܝܼܘ. ܘܟܲܕܼ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܒܼܝܼܟܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬܼ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܬܼܪ݈ܟܸܢ ܦܪܲܩܼ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܕܲܚܙܵܗ̇ ܕܐܸܬܼܒܲܕܪܲܬ̤ ܒܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܛܘܼܗܡܲܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟܼܡܲܬܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܲܠܸܦܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܣܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܟܲܕܼ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܵܐ ܐܲܗܡܼܝܼܘ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܚܲܡܪܵܐ ܕܲܥܨܝܼܪ ܒܝܲܕܼ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܣܝܼ̈ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬܼܐܲܣܝܼܘ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܘܿ ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܒܼܫܼܘܼܗ̇ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕܼ ܒܢܸܟܼܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܒܩܵܠ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ: ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܦܼܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܀ ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܀ ܘܲܓܼܠܼܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ. ܥܲܠ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ: ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܐܸܡܲܪܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ܀ ܘܵܝ ܕܠܵܐ ܢܸܩܫܹܬܼ ܒܬܲܪܥܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܦܝܼܣܵܟܼ ܥܲܠ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܲܝܬܿ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܲܣܲܒܼ ܒܲܐܦܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܒܒܼܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܠܟܼܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓܼܙܲܪܬܿ ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܕܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܡܵܪܵܗ̇. ܘܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܨܒܼܵܐ ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܒܼܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܨܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܠܵܕܹܗ ܕܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝܼܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܫܲܝܸܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒܼ. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟܿܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܡܚܲܒܿܠܵܢܝܼܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܟܼܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܡܩܲܒܲܠܬܵܐ ܬܲܥ݇ܛܦܲܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܒܲܐܪܥܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܠܒܿܟܼܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ: ܕܢܲܛܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ: ܕܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ: ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬܿ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟܼܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܲܛ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܚܕܼܘܿܓܼܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒܼܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟܿܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ: ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܕܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܟܲܕܼ ܢܵܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܀ ܘܒܼܵܐܐܲܪ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܩܲܠܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕܼܵܝܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ ܀ ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ. ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܒܿܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܗܕܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠܝܵܐ ܀ ܘܗܵܪܟܵܐ ܦܵܝܫܝܼܢ. ܒܢܲܝ̈ ܓܹܗܲܢܵܐ ܒܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܠܹܝܢ ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܵܗ̇ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܒܼܟܼܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܐܵܦܠܵܐ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܼܒܲܕܼܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒܼܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܟܼ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܙ) ܣܓܼܝܼܕܼ ܪܘܼܚܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܚܲܟܸܿܡ ܘܐܲܠܸܦܼ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕܼ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܀ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܢܲܝܼܬܿ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܵܣܢܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ. ܢܲܛܲܪ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܣܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ.
