ܬܠܬܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 593d5507-e648-43f2-af9a-4876ec8a1a93

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܡܪܝܼܡ ܡܢ ܩܸܩܠܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܡܪܝܼܡ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܒ݂ ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܹܩܘܼܡ ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܓܹܝܪ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܘ ܥܠܲܝ ܘܐܲܪܥܠܘܼܢܝ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܩܸܠ ܡܹܢܝ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܝܼܬ݁ ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܕ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܩܲܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟ݂ܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܬ݀ܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܵܘܝܼ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܿܐ ܘܐܵܡܲܪ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܣܪ̈ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܡܣܝܼ̈ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܝ. ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܲܢ݇ܬ݁ܬܵܐ ܗܵܝ ܕܲܬ݂ܪܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܵܗ. ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܸܩܠܲܬ݀. ܠܟܸܢܦܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܦܪܝܼܣܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܩܵܠܵܗ ܫܲܕ݂ܪܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ. ܕܒ݂ܵܗ ܡܦܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܠܵܦܹܝܗ ܟܲܕ݂ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܒܵܗ ܕܲܠܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܓܹܝܪ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܢܸܒ݂ܛܲܠ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹ݁ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܘ̇ ܕܲܡܪܝܼܡ.
	ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܠܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܨܒܹܝܬ݂ ܕܐܸܩܘܿܫ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܗܵܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܝ. ܦܬܲܚ ܐܵܦ ܠܝܼ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܕܐܸܥܘܿܠ: ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠܙܲܢܝ. ܒܝܼܫܵܐ ܓܹܝܪ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܡܚܵܢܝ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܘܐܲܪܥܠܲܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܨܵܕܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ. ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܝܲܨܪܹܗ. ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢܝ. ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ: ܕܠܵܐ ܢܸܙܟܹܝܢܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܕܲܠܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ: ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܫܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ: ܕܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܚܛܦܲܢܝ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ: ܒܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܵܐ: ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܠܗܵܘ̇ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ: ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚܵܐ. ܘܠܝܼ ܦܲܨܵܢܝ ܕܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܢܩܹܬ݂: ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܡܥܲܪܩܸܠ ܠܝܼ: ܒܢܸܫ̈ܒܹ݁ܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝ: ܘܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ ܢܵܘܒ݁ܕܲܢܝ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܝܵܘܣܸܦ ܕܫܸܦܪܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܐܘܼܪܚܹܗ: ܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܓܘܼܒܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܬܵܓ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܡܸܛܠ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܹܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ: ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܐܵܐܲܪ ܕܲܪܦܸܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܨ: ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܬܵܘܚܲܪ: ܡܸܢ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܸܒ݂ܠܵܐ: ܒܛܲܠܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܦܲܝܲܓ݂. ܘܡܸܛܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܟܸܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ: ܘܝܲܩܪܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ: ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܕܒ݂ܵܐܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܕܲܪ̈ܓܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܠܗܘܿܢ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ: ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܪܗܝܼܒ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܹܗ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܟ݂ܠ. ܘܢܵܦܹ݁ܠ ܙܵܘܥܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܩܹܝܢ: ܒܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܠܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܗܕܹܬ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܚܸܫܹܬ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܕܲܒ݂ܚܲܝܲܝ̈ ܐܸܣܬ݁ܥܲܪܘ. ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܢܵܫ: ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܗܵܘ̇ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܕܚܵܢܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ܀
	ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹ݁ܩ ܥܘܼܒܵܗ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝ̇ܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵـ̇ܪܹܩ ܠܲܕܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

ܗܵܘ ܕܲܡܪܝܼܡ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܒ݂ ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܹܩܘܼܡ ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܓܹܝܪ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܦܲܠܘ ܥܠܲܝ ܘܐܲܪܥܠܘܼܢܝ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܩܸܠ ܡܹܢܝ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢܝ܀ ܚܘܼܢܹܝܗ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܓܵܒ݂ܘܿܠܝ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܕ݂ܝܼܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢܝ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ* ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ܀ ܘܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ݀ ܛܵܒ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܲܨܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܡܲܢܘܼ ܡܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂܀ ܠܐܝܼܬ݂ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܨܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܹܐ ܥܲܪܣܝ* ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡܣܝܼܬ݂܀ ܟܹܐܒܲܬ݀ ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܥܲܝܢܝ* ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܦܪܘܿܩ ܡܹܢܝ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܝ܀ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸ݁ܠ* ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݁ܬܲܒܪܘܼܢ ܛܵܒ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ܀ ܢܸܗܦܟ݂ܘܼܢ ܘܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ܀

ܚܘܼܢܹܝܗ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܓܵܒ݂ܘܿܠܝ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܕܝܼܢܝ

܀
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ.

	ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢܝ*

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
