ܚܡܫܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: f896a03a-3a00-4d43-80bf-16c181b7c4af
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܼܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܛܵܒܼ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬܼܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܵܡܟܲܬܿܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟܼܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬܼܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒܼܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ: ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬܼܒܼܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܟܼܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ ܣܲܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬܼ݈ܥܨܸܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܬܼܒܼܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕܼܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܡܸܬܿܬܿܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܼܬܿ ܠܲܢ. ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܒܓܼܵܘ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܦܲܣܸܩܼܬܿ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܢܵܢ ܝܸܬܼܪܹܬܼ ܒܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܒܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܕܲܥܫܸܢܼܘ ܡܹܢܝ. ܒܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܘܡܸܬܿܬܲܢܲܚ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܛܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܠܐܝܼܵܠܝ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܒܼܕܸܢܚܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܫܒܼܘܿܩ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܲܝܬܿ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟܼ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݈ܠܲܢ ܥܬܼܝܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ݂. ܕܢܸܬܼܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܼܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒܼ ܘܐܸܢ ܕܒܼܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ ܚܲܣܼܝܼܬܵܗ̇. ܘܲܠܡܵܟܼܣܵܐ ܬܘܼܒܼ ܙܲܕܸܩܼܬܵܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܵܟܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܫܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܒܼܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܝ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܟܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ ܡܦܲܠܓܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟܼܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒܼܗܲܬܼ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒܼܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇: ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܹܿܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒܼܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒܼܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪܟܸܿܢ: ܓܒܼܵܐ ܠܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒܼܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ: ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒܼܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܩܲܪܸܒܼ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܟܼܐܲܒܼܬܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܡܲܠܝܲܬܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܐܲܣܵܗ̇. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬܿ ܠܲܢ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ܀ ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܬܼܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ܀ ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠܵܐ. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܕܼܠܵܐ ܬܚܲܒܸܿܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܥܲܕܼܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܢ ܬܹܒܹܝܠ܀ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܐܲܗܦܸܟܼܬܵܝܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܟܵܟܼܵܐ܀ ܘܐܸܡܲܪܬܿ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܵܠܹܦ ܫܢܝܼ̈ܢ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܝܟܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬܼܡܵܠܝ ܕܲܥܼܒܲܪ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܫܲܖ̈ܒܼܬܼܗܘܿܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ܀ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܘܼܦܝܵܐ ܬܲܚܠܸܦ܀ ܕܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܝܵܥܹܐ ܘܡܲܚܠܸܦ܀ ܘܲܒܼܪܲܡܫܵܐ ܚܵܡܹܐ ܘܝܵܒܹܿܫ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܓܼܡܲܪ݇ܢ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܲܒܼܚܸܡܬܼܵܟܼ ܐܸܬܿܕܲܠܲܚ݇ܢ܀ ܣܵܡܼܬܿ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܠܩܘܼܒܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠܸܡܲܝܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܓܡܲܪܘ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܲܓܼܡܲܪ ܫܢܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܓܘܵܓܲܝ܀ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܫܢܲܝ̈ܢ ܒܗܘܿܢ ܫܲܒܼܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܘܲܠܡܲܚܣܸܢ ܬܡܵܢܐܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܘܣܘܿܓܼܐܗܹܝܢ ܥܲܡܠܵܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܼܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܘܐܸܬܿܛܲܪܲܦ݇ܢ܀ ܡ݂ܢ ܝܵܕܲܥ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܘܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܝܵܘܡܲܝ̈ܢ܀ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܠܸܒܵܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ܀ ܠܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܣܲܒܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܲܕܵܢ ܡܸܛܠ ܕܡܼܝܼܬܼ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ܢ ܒܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܬܼܚܙܘܿܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܗܸܕܼܪܵܟܼ ܥܲܠ ܒܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܬܸܗܘܸܐ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܲܬܼܩܸܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܒܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܲܩܼܢܲܢ܀ ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ݈ܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܗܵܟܲܢ ܝܵܥܹܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ ܕܘܼܟܿܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟܼܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬܿ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟܼ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒܼ̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒܼܵܬܹ̈ܗ.
