ܚܡܫܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: b67b9c89-9c9f-4d49-8809-7d8a5578d27d

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܥܐ‐ܦܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ: ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ ܣܲܡܵܐ ܕܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ  ܡܸܬ݂ܥܨܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܬ݁ ܠܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘ̈ܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܦܲܣܸܩܬ݁ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܒܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܕܲܥܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܛܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܠܐܝܼܵܠܝ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ ܚܲܣܝܼܬܵܗ. ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܙܲܕܸ݁ܩܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܪܝܼ ܒܵܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܗܵܝ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܟܡܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܐܲܪܒܥܵܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ.
      ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ.  ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܹܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܪܸܡܙܹܗ: ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܫܲܟܸܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܢܸܪܕܘܿܢ ܟܠܫܵܥ: ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܦܵܠܚܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܢܵܘܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܸܒܵܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡܘܼ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܠܚܝܼܡܘܼ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ: ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝ̈ܢܲܝ: ܥܵܡ̇ܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢܝ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢܝ: ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟ݂ܘܼ̈ܠܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ: ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓܲܠܝܵܢ ܠܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܥܪ̈ܵܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹܗ: ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܗܘܵܘ ܠܵܟ݂. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܲܕܝܼܩ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ: ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ: ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܢܘܿܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܫܸܡܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒܹ݁ܬ݂: ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܛܲܝܬܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܥܢܝܼܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܒܚܲܫܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܗܝ ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ: ܠܵܐ ܬܲܣܠܹܝܗ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ: ܚܛܵܗܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ: ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܒܲܪ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܵܪܹܝܢ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܘܵܝܠܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܕܦܵܗܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܗ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ: ܘܢܵܚܬܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܲܡܪܘܼܢ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܢܵܨܚܝܼܢ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ: ܕܥܲܡܠܵܐ ܘܕܲܫܚܵܩܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܢܵܫ: ܒܘܼܩܝܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܦܪܲܥ ܠܗܘܿܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܐܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܝܵܡ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܵܒ݁ܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܐܵܦ ܗܸܢܘܿܢ: ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܕܹܝܢ: ܡܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ: ܕܫ̇ܵܪܹܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܥܠܵܐ ܚܒܸܢܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܸܣܟܹܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܡܹܠ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ: ܚ̇ܵܕܹܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܹܗ: ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܒܥܸܕܵܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܲܝܗܘܿܢ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܒܗܵܘ ܓܲܒܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ: ܘܲܡܢܝܼܢܝ ܥܲܡ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܫܲܗܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܲܬܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ: ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂: ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܹܝܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂: ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܬܲܪܥܵܟ݂: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܗܘܝ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܛܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܣܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܒܐܲܒ݂ܕܵܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ ܢܝܵܚܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕܵܝܹ̈ܐ: ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܢܵܬܹ̈ܐ: ܦܲܩܵܚ ܕܲܢܡܘܼܬ݂: ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܢܸܫܠܸܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܵܐ: ܡܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܗܝܵܐ. ܘܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܛܵܠܹܡ ܠܲܟ݂ܢܵܬܹܗ: ܫܠܝܼܚܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܥܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܛܵܠܹܡ: ܐܸܠܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܲܡܪܲܚ ܘܥܵܒܲܪ: ܘܝܵܡܹܐ ܘܲܡܕܲܓܸܠ. ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ: ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ: ܥܲܡ ܣܝܼܡܘܿܢ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܡܵܘܒܸܕ݂: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܕܝܼܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂: ܒܟ݂ܠܫܵܥ ܘܟ݂ܠ ܥܸܕܲܢ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܵܦ ܒܗܵܝ ܬܵܘܠܥܵܐ: ܕܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܡܵܝܬܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ: ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܗܲܘ ܗ݇ܘ ܕܟ݂ܠܫܵܥ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܫܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܥܒ݂ܕ݂ ܘܪܵܢܹܐ: ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܕܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܦܵܪܫܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܕܐܵܟ݂ܠܵܐ: ܠܒܸܣܪܵܐ ܘܲܡܢܲܬ݁ܫܵܐ: ܘܕܲܝܵܢ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܛܐܸܒ݂: ܘܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܕܵܐܹܢ ܒܟܹܐܢܘܼ: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܲܢܛܲܪ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܹܗ: ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ: ܘܲܠܡܸܣܟܹܢܵܐ: ܡܲܛܐܸܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ: ܐܵܚܹܕ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܢܗܘܿܢ ܠܹܗ: ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܸܢܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܗܵܢܵܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܕܲܠܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܢܲܛܪܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܲܟ݁ܝܼ ܡܪܲܩ: ܡܢ ܛܘܼܠܫܵܐ ܘܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ ܡܵܪܹܗ: ܛܥܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܝܵܝܵܐ ܚܝܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܘܚܵܪ ܒܡܸܣܟܹܢܵܐ ܘܠܲܐܪܡܲܠܬܵܐ: ܬܲܪܣܝܼ ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ: ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܗܵܪܹܓ݂ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܢܘܼܪܵܐ ܘܓܹܗܲܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ: ܬܒܲܥ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܡܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܐܵܦ ܡܢ ܡܸܣܟܹܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܕܝܼܢܵܐ ܘܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ: ܢܵܣܹܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܩܵܐܹܡ: ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܦ̮ܓܲܥ ܒܲܢ: ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ: ܢܗܲܝܡܸܢ ܠܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܩܪܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ: ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܲܣܒܲܪܬܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܩܪܵܬܲܢܝ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܒܣܘܼܥܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ. ܘܡܢ ܢܸܣܝ̈ܘܿܢܹܐ: ܚܣܘܿܟܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܪ ܕܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ: ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܹܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܪܘܝܼܚ ܓܲܙܹܗ: ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܢܘܼܬܲܢ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝ̇ܪܵܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܓܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܛܲܠܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܕܲܠܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܐܲܦܪܲܥܬ݁: ܘܚܵܘܝܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܢ ܡܵܪܝ ܚܵܘܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܓܵܥܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܫܵܐܠܵܐ: ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼ ܡܸܢܲܢ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ: ܘܟ݂ܠܵܗ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܢ ܝܲܠܕܵܗ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܢܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܼܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܼܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

ܠܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ ܣܲܡܵܐ ܕܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ  ܡܸܬ݂ܥܨܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܬ݁ ܠܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘ̈ܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܦܲܣܸܩܬ݁ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. (ܡܲܙ. ܨ). ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܥܲܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܥܲܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܘܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܚܲܒܸ݁ܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܢ ܬܹܒܹܝܠ܀ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܐܲܗܦܸܟ݂ܬܵܝܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ܀ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܬܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܵܠܸܦ ܫܢܝܼ̈ܢ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܕܲܥܒܲܪ* ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܢܸܗܘܝ̈ܵܢ* ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܦܝܵܐ ܬܲܚܠܸܦ܀ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܝܵܥܹܐ ܘܡܲܚܠܸܦ* ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ ܚܵܡܹܐ ܘܝܵܒܹ݁ܫ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚܢ܀ ܣܵܡܬ݁ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠܸܡܲܝܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܓܡܲܪܘ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܢܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܓܘܵܓܲܝ܀ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܫܢܲܝ̈ܢ ܒܗܘܿܢ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ* ܘܲܠܡܲܚܣܸܢ ܬܡܵܢܐܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܘܣܘܿܓ݂ܐܗܹܝܢ ܥܲܡܠܵܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܐ ܘܐܸܬ݂ܛܲܪܲܦ̄ܢ܀ ܡ̇ܢ ܝܵܕܲܥ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܐܵܘܕܲܥܲܝܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܝܵܘܡܲܝ̈ܢ܀ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܠܸܒܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ܀ ܠܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܣܲܒܲܥܲܝܢ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ* ܚܲܕܵܢ ܡܸܛܠ ܕܡܝܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܲܚܙܲܝܢ ܒܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܬ݂ܚܙܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܬܸܗܘܸܐ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܲܩܢܲܢ܀ ܝܵܨܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀
	ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܥܲܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܢܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܿܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܢܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗ̇ܘ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
