ܚܕܒܫܒܐ ܚ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 35bfc956-6315-41a1-9c48-34abac98cd79

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܣܪܵܦܵܐ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܘܥܵܘܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ. ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܕܲܟܵܘ: ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܲܦܩܵܢܵܐ: ܝܗ: 22 - 27܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܕ:23 - ܡܗ: 8܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ܀ ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂܀ ܡܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܬܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܸܠܵܠܵܟ݂ ܡܢ ܚܸܪܝܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܐ: 15 - ܒ: 8܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܪܵܘܗܝ. ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܪܩܘܿܣ: ܐ: 1 - 12܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܓܲܪܸܓ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܚܢܲܢ ܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܙܲܕܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܓܵܢ. ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܘ ܕܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܙܲܝܚܝܼܘܗܝ ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܕ݁ܝܼ ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܵܢܵܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܗܲܠܠܝܼܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
