ܚܕܒܫܒܐ ܚ ܕܒܬܪ ܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܚ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 855ed0f6-78df-4e44-bb76-13205ab0ccc7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵ
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܙܥܘܿܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܟܲܝܠܵܐ: ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܢܵܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܐܸܫܪܸܐ ܣܐܘܿܢܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ܀ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܝܼ ܩܲܠܝܼܠ: ܘܲܥܼܬܲܪܘ ܪܸ̈ܓ݂ܫܲܝ ܡ̣ܢ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܚܙܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܢܸܚܬܲܬ݀ ܘܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܩܥܼܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܘܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܪܲܚܡܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܢܦܲܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. . ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܡܲܕ݂ܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܬܲܠܲܚܼ ܘܲܥܛܼܵܐ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܠܚܼܵܗ̇ ܘܟܲܦ̮ܪܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܚܲܝܼܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܦܲܪܩܹܗ ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܚܙܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܒܲܝܢܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܗܵܐ ܩܵܐܹܡ. ܫܵܪܘܿܝܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܲܡܒܲܛܠܵܢܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦ݈ܪܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ.
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܢܸܗܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܢܵܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܸܥܟܲܬ݀. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܥܲܩܼܪܹܗ ܠܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܢܼܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܓ݂ܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕ݂. ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܥܼܒܲܕ݂. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܹ݁ܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܙܒ݂ܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ̣ܢ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟ݂ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ: ܘܲܥܛܼܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܘܼܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܼܪܸܒ݂ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܢܼܚܸܬ݂ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܥܼܡܲܕ݂ ܘܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܐܲܩܼܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܡܸܬܲܠ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܵܐ ܪܲܦܝܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܥܘܼܒܵܐ ܡܵܘܠܸܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܢܼܚܸܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܛܒܲܥܼ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܝܘܿܪܕܢܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܩܵܡ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܘܐܲܚܝܲܢ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂.
