ܫܒܬܐ ܗ ܕܐܠܝܐ ܒ ܕܨܠܝܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: fbc39f30-5982-41e3-bc5c-0eeafd7b82a9

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܢ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܕ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܲܒ݂ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟ݈ܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ: ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܟ݈ܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݁ܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܪܲܥܝܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܥܸܠ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܕܸܫ ܟ݈ܠܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟ݈ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݈ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܘ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܦܲܝܗ̈ܘܹܢ ܦܪܝܼܣܝܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇. ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
