ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܓ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 41b2f331-c0e1-48cb-a93b-6d7fbd01ec71

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܐܲܝܟܲܢ ܐܵܡܪܝܼܬ݁ܘܿܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܝܕ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܸܛܠܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ܀ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܦܲܠܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܒܠܸܒܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ܀ ܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܦܲܠܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܐܸܡܲܪܘ ܠܸܫܵܢܲܢ ܢܵܘܪܸܒ݂܀ ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡܲܢܼܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܐܸܢܲܩܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܹܩܘܼܡ ܐܵܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܡܦܲܠܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܸܬ݂ܩܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗܒܲܬ݀ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܼܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܬܹܐܬܸܐ ܨܸܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܪ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ܀ ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܡܲܪܓ݁ܙܵܢܵܐ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡ̈ܐܹܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܝܟ݁ܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ݂ܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܦ ܠܹܗ ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܀ ܗܵܘܹܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܲܕܵܡܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ.ܫܒܚ ܀ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܓܥܘܿܪ ܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܗܵܝ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ: ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚ ܦܘܼܡܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܢܸܒ݂ܠ݈ܥܝܼܗ̇: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܓ݂ܠ݈ܙܲܢ ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܡܠܸܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ: ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ: ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܩܵܝܡܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ: ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ: ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܠܡܸܬ݁ܛܲܒܵܥܘܼ. ܫܲܕܲܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ: ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂: ܕܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܩܝܼܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ: ܘܡܹܐܟ݂ܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇܀ ܘܩܲܝܸܡ ܠܪܵܥܝܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂: ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ: ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ. ܗ݇ܘܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܒܢܸܫܹ̈ܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܟ݂ܝ: ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܬ݁ܝ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܦܸܠܵܐ̈ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܩܪܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ: ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܣܘܼܒܵܪܹܟ݂ܝ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ: ܬܗܝܼܪ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ: ܡܪܲܡܪܲܡ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܪܲܥܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܸܐ ܘܛܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܩܲܒ݁ܠܘܼܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܡܼܝܼܬ݂ܘ ܡܸܛܠ ܗܵܘ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ: ܒܗܵܘܢܵܐ ܨܵܬ݂ܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܐܵܘܕܹܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܵܒ݂ܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪ݈ܓܸܡ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܲܪ ܙܲܒ݂ܕܲܝ: ܕܩܲܛܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܐܵܓܹܪܦܘܿܣ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܚܘܼܗܝ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܩܲܨܪܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܓܹ݁ܫ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܲܥܫܸܢ ܫܪܵܪܵܐ ܒܩܹܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܦܩܲܪ ܘܐܸܫܬܲܝܚܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܫܓܲܫ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܛܲܓܲܢܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܐܹܫܬ݁ܕܝܼܘ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ܀ ܘܠܵܐ ܣܦܲܩܘ ܗܵܠܹܝܢ ܠܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܬܲܪ ܡܵܘܬܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܩܸܩܘ ܘܲܛܚܲܢܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܥܲܦ݈ܪܗܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܣܵܒ݂ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܵܐ ܘܕܵܫܘ ܥܲܠ ܢܘܼܪܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ ܥܲܦ݈ܪܗܘܿܢ ܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܛܵܪܹܕ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܦܪܲܩ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ: ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܩܒܲܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݀ܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ: ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ: ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܣܥܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܟܠ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ: ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ: ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ: ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܩܵܠ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܢܵܦܠܝܼܢ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܪ̈ܵܡܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ: ܘܝܵܠܕܵܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡܘ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܥܵܨܹܐ ܠܵܗ̇ ܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ: ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܚܸܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪ ܢܝܼܪܹܗ: ܡ̣ܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܟ݂ܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܐܵܬܹܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܡܲܥܸܠ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ܀ ܘܦܵܩܹܕ݂ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܘܝܵܠܕܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܪܘ ܒܵܗ̇. ܘܲܡܟܲܢܸܫ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܨܹܐܕܵܘܗܝ: ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܸܢܵܟ݂܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪ݈ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܸܫܬ݁ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܐ ܕܢܸܛܪܹܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ܀ ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹܬ݂ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܡܵܢܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܛܲܠܝܵܐ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܒܟ݂ܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܥܲܩܸܒ݂ܬܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܒܠܹܒ݁ܝ ܛܲܫܝܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܕܠܵܐ ܐܸܚܛܸܐ ܠܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܒܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈ ܬܢܹܝܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ܀ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܝܸܕ݂ܥܹܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵـܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܩܢܼܵܘ ܓܸܦܹ̈ܐ ܘܲܦܪܲܚܘ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒ݁ܗܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ ܡܵܝܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܓܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܩܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܣܵܝܓܲܝ̈ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܬܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܕܹܒ݂ܚܹ̈ܐ ܠܪܲܒ݁ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܵܓ݂ܘܿܢܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܡܦܲܠܦܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܬܪܲܥ ܝܲܡܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܲܫܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ ܩܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܝܘܼܩܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܒܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܙܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܘܲܪܗܸܛܘ ܘܙܲܒ݂ܢܘܼܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܪܕܵܐ ܒܓܲܢܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܪ ܒܲܚܙܵܬܹܗ. ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܸܢܹܗ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܒܹܪܘܿܠܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܩܵܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܟܲܕ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܟܸܢܵܪ̈ܲܝ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܡܲܪ. ܚܠܘܿܛܘ ܕܹܡܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܹܡܝ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܒܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܫܸܒ̈ܠܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܚܨܲܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܣܵܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܹܐܬ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܦܩܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܗ̇ܘܹܝܬ݂. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܟܸ݁ܣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܠܛܲܠܝܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܟܲܕ݂ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܫܡܘܿܢܝܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܐ ܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܠܵܗ̇ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܢܹܐܡܲܪ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܲܪܩܲܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܢܘܼܚܘܼܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪܲܝܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܙܪܘܿܥ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܵܘܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂܀ ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܣܟ݂ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܡܲܠܠܘܼܢ ܥܵܘܠܵܐ ܥܲܠ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܘܪ݈ܒ݂ܵܢܵܐ ܕܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܟܲܠܠܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܲܝܟ ܐܲܥܒܲܪ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܘܼܨܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
