ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: a17e8c55-7ebb-42b7-8f19-c38958d5a316
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܓܗܝ ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ‐ܠ.
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
       ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܡ݁ܢ ܕܬܸܟ̣ܪܸܐ ܠܹܗ ܘܠܲܝܬ݁* ܘܠܲܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹ݁ܬ݂* ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܘ ܡܹܐܟ̣ܘܼܠܬ݁ܝ ܡܪܵܖܹ̈ܐ* ܘܲܠܨܲܗܝܝ ܚܲܠܵܐ ܐܲܫ̣ܩܝܘܼܢܝ* ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܬ݂ܘܼܪܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ ܦܲܚܵܐ* ܘܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܠܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬܼܵܐ* ܢܸܚܫ̈ܟ̣ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ* ܘܚܲܨܗܘܿܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܟܦܝܼܦ* ܐܲܫܘܿܕ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣* ܘܚܸܡܬܼܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܬܲܕ݂ܪܸܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܲܪܗܘܿܢ ܚܪܸܒ݂* ܘܲܒ݂ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܥܵܡܲܪ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡ݁ܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܚܲܝܬ݁ ܪܕܲܦ̣ܘ* ܘܐܵܘܣܸܦ̣ܘ ܥܲܠ ܟܹܐܒܹܗ ܕܲܩܛܝܼܠܵܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܥܲܠ ܥܵܘ̣ܠ̱ܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܘܢܸܬ݂ܥ̱ܛܘܿܢ ܡ̣ܢ ܣܸܦܪܵܟ̣ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܙܲܕܿܝܼܩܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܢ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ* ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܒܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܟ̣ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܓܲܪܸܓ݂ܘ ܗܸܪܬ݂ܵܐ* ܕܲܠܛܲܫ̣ܘ ܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܚܸܘܝܵܐ* ܘܚܸܡܬܼܵܐ ܕܐܸܣܦܸܣ ܬܚܘܿܬ݂ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ* ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܚܵܛ݁ܘܿܦܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ* ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܠܡܸܕ݂ܚܵܐ ܗܲܠܟ̣ܵܬ݂̈ܝ* ܘܲܛ̣ܡܲܪܘ ܏ܠܝܼ ܫܲܒ݂ܗ̱ܖ̈ܵܢܹܐ ܦܲܚܹ̈ܐ* ܘܚܲܒ݂̈ܠܹܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܦܪܲܣ̣ܘ ܥܲܠ ܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝ* ܘܲܡܨܝܼܕܬܵܐ ܫ̣ܕ݂ܵܘ ܥܠܲܝ* ܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܨܘܼܬ݂ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ* ܡܲܛܠܠܹܗ ܕܪܹܫܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ* ܘܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܠܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܪܹܫܝ* ܢܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܢܸܚ̈ܬ݂ܵܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܓܘܼܡܖܹ̈ܐ* ܘܢܸܦܠܘܼܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ ܠܲܡܩܵܡ* ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܠܸܫܵܢܵܢܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܬܨܘܼܕܝܼܘܗܝ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ* ܝܸܕܥܹ݁ܬ݂ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܕܝܼܢܵܐ ܕܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ* ܒܪܲܡ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ̣* ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܒܠܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܠܵܟ̣ܘܼܡܵܪܵܐ.

ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ* ܘܐܲܝܟ̣ ܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ.

	 ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
       ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܢܒ: 13 ــ ܢܓ: ــ ܫܘܠ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܕܢܝܼ: ܛ: 21 ــ ܫܘܠ܀
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܢܸܩܦܲܬ̤܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬܼܵܐ* ܒܥܝܼ ܫܠܵܡܵܐ ܘܗܲܪܛ ܒܵܬ݂ܪܹܗ* ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܐܸܕ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܠܡܸܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ* ܕܢܸܥܛܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ܀
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܓܠܛ: ܒ: 17 ـ ܓ: 15܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܙܲܥ̣ܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܘܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܘܐܲܝܠܸܠ̣ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܒ܀ ܗܸܢܘܿܢ ܚ̣ܵܪܘ ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܒܝܼ. ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒ܀
      ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܟܒ: 63 ـ ܟܓ: 13. ܐܲܩܸܦ. ܡܬܝ: ܟܙ: 3 ـ 11. 19 ـ 20. ܐܲܩܸܦ. ܠܘܼܩܵܐ: ܟܓ: 13 ـ 24. ܐܲܩܸܦ. ܡܬܝ: ܟܙ: 24 ـ 26. ܐܲܩܸܦ. ܠܘܩ: ܟܓ: 24 ـ 45. ܘܫܸܡܫܵܐ ܚ̣ܫܸܟ̣. ܐܲܩܸܦ. ܡܬܝ: ܟܙ: 51 ـ 55. ܐܲܩܸܦ. ܝܘܿܚܲܢܲܢ: ܝܛ: 23 ـ ܫܘܠ. ܐܲܩܸܦ. ܡܬܝ: ܟܙ: 60. ܥܲܕ݂ ܘܥܲܓܸ݁ܠ̣ܘ ܟܹܐܦܵܐ... ܘܐܸܙܲܠ̣ܘ. ܐܲܩܸܦ. ܠܘܩ: ܟܓ: 54 ـ ܫܘܠ܀
      ܘܡܵـܐ ܕܫܵـܠܹ݁ܡ ܐܹܘܲܢܓܲـܠܝܼܘܿܢ ܡܲܪܟ݁ـܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼـܒ݂ܵܐ ܠـܘܵܬ݂ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ. ܘܡܲܫܠܲܚ ܡܸܢܹܗ ܟܘܼܬ݁ܝܼܢܹܗ ܘܟ̣ܵܪܹܟ̣ ܠܹܗ ܒܡܵܐܢܵܐ ܢܲܩܕܵܐ ܕܟܸܬܵܢܵܐ. ܘܡܲܫܠܸܡ ܠܹܗ ܠܩܲܫܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܹܗ ܥܲܡ ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܠܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܘܣܵܐܹ݁ܡ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܠܚܘܼܛܪܵܐ ܕܹܝܢ ܘܲܠܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܡܲܥܠܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܵܩܘܿܢ.
      ܘܡܲܟ̣ܪܸܙ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܩܵܠ ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: 414. ܐܵܘ ܗܵܕܹܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀  ܚܲܝܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ̣ ܠܒܹܝܬ̣ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܐܲܟ̣ܪܸܙ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܼܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܫܝܘܿܠ܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܫܘܼܡܵܬܹ̈ܗ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼ̈ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܲܒ݂ܩܸܛܠܹܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܩܵܛܘܿܠܲܢ܀ ܗ݁ܘ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܚ̣ܫܸܟ̣ܘ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܲܠܒܸܫ̈ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟ̣ܪܝܘܼܬ̣ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܣܝܼܦܘܼܢ ܠܨܵܠܘܿܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܨ̣ܪܵܐ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ̣ܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒ݂ܵܘ̈ܜ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܡܙܲܓ݂ ܕܡܹܗ ܒܲܕܡܲܢ. ܘܲܦܪܲܥ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܿܠܬܵܐ܀ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼ ܚܲܠܵܐ ܘܲܡܪܵܖ̈ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܡܪܲܬ̤ ܒܩܸܛܠܹܗ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚܲܬ̤ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ ܘܦܲܪܩܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܐܲܩܸܦ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬ̣ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬ̣ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܐܲܬܲܪ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܖ̈ܥܝܵܬ̣ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܝܲܬܝܼܪܵܐܝܼܬ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܛܝܼܣ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ̣ܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܥܝܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܿܢ ܘܲܢܛܲܝܒ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ: ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ ܒܬܹܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܢܨܲܠܹܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟ̣ܝܼܬ̣ܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟ̣ܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܲܢܩܲܒ̇ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬ̣ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ̣ܵܐ: ܡܵܪܬ̇ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ̣ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܼܵܢܲܢ ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܗ̤ܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܢܚܲܬܸܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܕܚܲܝܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܲܢ̈ܒ݂ܝܼܹܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ: ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ: ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ: ܘܲܕ݂ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ̣ܢܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬ̣ܗܘܿܢ ܘܲܕ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܗܘܿܢ ܒܟ̣ܠܵܗ̇ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ̣ܘܿܠܝܼܩܝܼ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕ݂ܐܲܚܲܝ̈ܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥ̣ܢܲܕ݂ܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܬ̣ܵܘܕܝܼܬ̣ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒ݂ܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟ̣ܠܘܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬ̣ܥܲܒ݂ܖ̈ܵܢܘܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬ̣ܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ̣ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ( ܐܵܘ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹܝ̈ܗ݁: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨ݁ܘܿܦܵܘ̈ܗܝ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܚܲܪܒܵܐ: ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ: ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܘܥܵܐ: ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ: ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹ݁ܝܢ ܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܘܐܲܚܝܼܕ݂ܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘ̈ܗܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟ̣ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܹܐ...܀ ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕ݂ܐܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕ݂ܢܲܐܣܸܐ ܘܲܕ݂ܢܲܚܠܸܡ: ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ: ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ: ܘܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈: ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ...܀ ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܒܲܝܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܢܦܲܨܹܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡ݁ܢ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ: ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܓܥܵܘ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ݁ ܢܲܦ̮ܫܟ̣ܘܿܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ̣݇ܘ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܘܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹܗ ܕܬܹܐܒܲܕ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬ̇ܬ̣ܘܼܒ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬܝܼܪܵܐܝܼܬ̣ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ: ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥ̣ܒܲܕ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬܵܐ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ܀ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ ܟܸܢܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܘܩܵܝܡ݁ܝܼܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܵܡܵܬ̣ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ̣ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ...܀ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܒܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ...܀ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܖ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ...܀ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ...܀ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡ̣ܢܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܘܡܲܩܸܦ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ: ܙܵܥ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ̈. ܟܲܕ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܚ̣ܙܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܪܛܸܠ ܘܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕܥܸܟ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܚ̣ܵܘܝܼ ܐܸܒ݂ܠܹܗ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܕܸܩ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܫܟ̣ܝܼܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܘܲܗܘ ܘܩܵܡ̣ܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܠܐܸܣܛܘܵܐ. ܘܬ݂ܵܢܹ݁ܝܢ ܠܵܗ݁. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ݁. ܘܟܸܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܵܐ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܘܲܪܕܵܐ.
      ܥܠܡ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ̣ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܚܲܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܲܫܵܐ. ܘܐܸܚܲܕ݂ ܬܲܗܪܵܐ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܦܲܩ̣ܘ ܟܲܕ݂ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ. ܘܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܩܲܝܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ. ܘܲܩܥ̣ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܵܐܹ݁ܫ ܐܲܝܟ̣ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܗܵܒܹܝܠ ܛܠܝܼܡܵܐ. ܩܛܝܼܠ ܡ̣ܢ ܐܲܚܵܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܕܡܵܐܹ݁ܬ݂ ܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܢܘܿܚ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܚܠܲܦܬܼܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܕܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ ܬܠܸܐ ܒܗܵܢ ܝܵܘܡܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܫܹܝܡ ܘܝܲܢ̮ܬ݁ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܣ̣ܝܼܘ ܥܲܪܛܸܠܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܘܿܢ ܕܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܒܫܸܢܬܼܵܐ܀ ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܫܸܡܫܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܚܸܫܟܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܙܸܐ ܡܵܪܗܘܿܢ ܨܥܝܼܪܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܸܩ ܟܘܼܡܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܠܡܲܕܼܒ݁ܚܵܐ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܚܙܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܲܚܙܝܼ. ܒܪܵܐ ܕܠܵܟ̣ ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ. ܐܲܝܟ̣ ܗܵܘ݁ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܠܵܟ̣ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܝܼܣܚܵܩ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܦܪܝܼܩ ܒܐܸܡܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܚܙܝܼ ܠܗܵܘ݁ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܒܡܵܪܵܟ̣ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܗܵܘ݁ ܕܣܸܒ݁ܠ̱ܬܵܐ ܚ̣ܙܵܐ ܒܒܹܝܬ݂ ܐܹܝܠ. ܕܣܵܠܩ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܵܗ݁ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܥܲܡܵܢܘܼܐܹܝܠ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܝܵܘܣܸܦ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܐܲܚܵܘ̈ܗܝ ܩܲܒܸ݁ܠ ܫܚܵܩܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܪܘܼܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܛܘܼܠܝܵܩܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܵܟ̣ ܪܘܼܚܩܵܐ. ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܥܠܵܘܗܝ ܕܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܘܼܫܹܐ ܪܹܫ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܕܗܵܐ ܚܵܐܹ݁ܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼܘ ܢܲܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܙܲܪܥܵܟ̣ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܸܛܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܵܐ. ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܵܗ݁ ܚܲܩܠܵܟ̣ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܝܼܫܘܿܥ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܕܲܟ̣ܠ̣ܵܐ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ. ܚܙܝܼ ܕܲܠܒܸܫ̣ܘ ܚܸܫܟܵܐ  ܟܡܝܼܪܵܐ. ܝܵܘܢܵܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܢܲܦ̮ܬܲܚ ܕܕܸܒ݂ܚ̱ܬܼܵܐ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܒܲܪܬܹܗ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܬܵܐ. ܚܙܝܼ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܕܸܒ݂ܚ̱ܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܪܲܒ݁ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ. ܕܠܲܙܩܝܼܦܵܐ ܐܲܣ̣ܩܘܼܗܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ̣ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܙܲܡܵܪܵܐ. ܘܬ݂ܵܐ ܦܘܿܩ ܝܵܘܡܵܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ ܩܝܼܬ̣ܵܪܵܐ ܘܟܸܢܵܪܵܐ. ܘܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܲܙܲܥ̣ܘ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܐ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܦܲܠܸܓ݂ ܢܲܚܬܵܘ̈ܗܝ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܠܒ݂ܘܼܫܵܘ̈ܗܝ ܣܵܡ̣ܘ ܦܸܣܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ̣ ܟܲܠܒܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܪܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܠܸܠ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܡ̣ܢ ܐܲܕ݂ܡ̱ܬܼܵܐ. ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟ̣ܡܬܼܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܵܪܵܗ݁ ܕܚܸܟ̣ܡܬܼܵܐ. ܕܲܡܒܲܙܚܵܐ ܒܹܗ ܣܲܟ̣ܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܐܲܚ̣ܝܼ ܬܪܹܝܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܪܵܘܒܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܒܲܪ ܚܲܝܵܐ ܣܝܼܡ ܒܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪ ܠܩܸܛܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܸܒ݂ܚܵܐ. ܘܠܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܗܘܿܫܵܥ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܠܹܗ. ܙܵܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܠܹܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܕܲܫܒ݂ܝܼܩ ܠܹܗ. ܠܡܵܪܵܟ̣ ܘܲܣܥ̣ܵܐ ܥܲܠ ܩܸܛܠܹܗ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܝܘܼܐܹܝܠ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܚܸܫܟܵܐ ܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܘܥܸܛܪܵܐ ܕܬܸܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܒܥܵܠܡܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܥܵܡܘܿܣ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܵܬܹܐܘܿܣ. ܕܲܟ̣ܢܲܫ̣ܘ ܥܠܵܘܜ ܝܵܘܢܵܢ ܐܲܟ̣ܠܘܿܣ. ܘܙܲܩ̣ܦܘܼܗܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܥܘܿܒܲܕ݂ܝܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܡܫܵܘܙܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡܵܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܝܵܘܢܵܢ ܕܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ. ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܗܘ̤ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܵܘܵܐ ܠܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܬܠܵܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܝܼܟ̣ܵܐ ܚܙܝܼ ܠܪܵܥܝܵܐ. ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܕܢܲܦܢܸܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܩܵܡ̣ܘܼ ܥܠܵܘܗܝ ܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܘܙܵܩ݁ܦܝܼܢ ܠܹܗ ܐܲܝܟ̣ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܐܲܠܩܘܿܫܵܝܵܐ. ܘܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܣܲܒܲܪ ܫܠܵܡܵܐ ܠܡܲܣ̈ܠܲܝܵܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܚܲܫ̣ܒ݁ܘܼܗܝ ܡܲܣܠ̱ܝܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܚܲܒ݂ܩܘܿܩ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܗܲܝܟܲܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܸܨܛܪܝܼ ܒܚܲܫܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܸܢܹܗ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܩܘܼܡ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܡܵܪܝܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܬܲܗܪܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܨܦܲܢܝܵܐ ܚܙܝܼ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܦܪܝܼܩܬܵܐ. ܘܪܲܚܝܼܩܬܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܩܪܝܼܒ݂ܬܵܐ. ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܒܲܕܲܪܬܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܚܲܓ݁ܝܼ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܚܲܦܸܛ̣ ܥܲܠ ܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܐܸܣܬ݁ܕܸܩ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܐܲܦܲܝ̈ ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܙܟܲܪܝܵܐ ܚܙܝܼ ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ ܛܝܼܡܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܝܼܢ. ܘܲܠܦܲܚܵܪܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ݁ܝܼܢ. ܘܐܵܓ݂ܘܼܪܣܵܐ ܒܗܘܿܢ ܙܵܒ݂݁ܢܝܼܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܲܠܲܐܟ̣ܝܼ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܐܸܒ݂ܗܸܬܲܝܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܣܲܪܝܵܐ. ܕܙܵܩ݁ܦܝܼܢ ܕܹܝܢ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܒܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܵܪܵܟ̣ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܲܪ ܒܘܿܙܝܼ. ܘܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܵܒܹܠ ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ. ܗܵܘ݁ ܕܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ. ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܥܲܡܵܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܚܵܐܹ݁ܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܙܟܲܪܝܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܪܚܝܼܡܵܐ ܡܲܥ̱ܡܕܵܢܵܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܕܡܵܪܟ̣ܘܿܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܩܘܼܡܘ ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܵܓܘܼܠܬܵܐ. ܠܗܵܘ݁ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܘܿܩܘ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܥܲܡܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܵܫ݁ܘܿܩܹ̈ܐ. ܠܗܵܘ݁ ܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܐ ܕܲܥܫܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܫܟ̣ܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܕܐܸܢ ܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܡܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܝܼܢ. ܟܒܲܪ ܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ ܡܸܬ݂ܗܲܝܡܢܝܼܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܩܘܼܡܘ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܚܘܼܪ ܘܲܚܙܵܘ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܵܘܒ݁ܠܝܼܢ ܠܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܩܘܼܡܘ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ݁ܘܿ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܠܲܐܚܲܝ݁ܟ݁ܘܿܢ ܘܲܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܙܩܲܦ̣ܘ ܠܡܵܪܗܘܿܢ ܘܲܠܡܵܪܟ̣ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܚܙܵܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܸܢܟ̣ܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܨܛܲܠܲܡ. ܘܟ̣ܠ ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܲܠܲܡ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܧܹ̈ ܕܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܙܵܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥ̣ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܕܡܵܐܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ. ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܘܼܟ̣ܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܸܛܠܹܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܨ̣ܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܫ̣ܪܵܐ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܟܵܦ݁ܘܿܪܵܐ. ܕܲܚ̣ܫܸܟ̣ ܫܸܡܫܵܐ ܥܲܡ ܣܲܗܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܥܘܼܝܼܪܵܐ. ܠܡܸܕܸܿܡ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܢܘܼܟ̣ܪܵܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܘܠܵܐ ܚܲܙܵܝܵܐ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܡܵܪܵܗ݁ ܙܵܩ݁ܘܿܦܬܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܡܵܪܵܐ ܣܵܓ݂ܘܿܕܬܵܐ. ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܬܲܚ̣ܬ݁ܝܼܘܗܝ. ܘܥܲܒ݂ܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܕܵܢ̣ܘܼܗܝ. ܙܲܟܵܐ ܠܲܕ݂ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܚܲܝܒ݂ܘܼܗܝ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܠܲܗܘܵܝܵܐ ܐܲܝܬ݁ܝܼܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܘܬܵܟ̣. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܩܝܵܡܬܵܟ̣. ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܿܝܼܘ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܡܥܲܕܿܪܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܵܟ̣ ܕܩܵܡ̣ܬ݁ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ̤. ܒܲܙܲܥܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܘܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ* ܘܐܲܝܠܸܠܘ ܟܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ* ܗܸܢܘܿܢ ܚܵܪܘ ܘܲܚܙܵܘ ܒܝܼ* ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ ܒܲܝܢܵܬ̣ܗܘܿܢ* ܘܥܲܠ ܠܒ݂ܘܼܫܝ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܦܸܣܵܐ* ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܹܢܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
)ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

 ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
