ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܡܛܠ ܢܛܝܪܘܬ ܙܪܥܐ ܥܡ ܥܠܠܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܛܠ ܢܛܝܪܘܬ ܙܪ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 86f65f8b-55d5-41d8-8ec0-340d44df8006

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܒ-ܥܙ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܪܲܡ݇ܪܸܡܼܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:ܬܢܝܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇ ܘܐܲܫܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܥܵܠܡܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܠܡܹܐܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܕܲܫܪܸܐ ܒܹܟ݂ܝ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܕ݂ܵܐܚܹܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܡܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ ܡܵܪܝ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܠܲܫ̈ܒܲܝܵܐ ܘܟܲܢܸܫ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܲܦܝܼܠܝܼܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܢܲܣܹܝܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܒܘܼܕܵܩܹ̈ܐ. ܘܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܘܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܘܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܪܵܥܹܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܥܲܡ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܹܟ݂ܝ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܼܘܲܝܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܩܲܕܸܡܘ ܨܵܪܘܼܗܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܝܼ ܬܲܗܝܼܪ̈ܵܢ ܘܒ݂ܝܼ ܡܸܬ݁ܕܲܡܪܵܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܟܠܗܹܝܢ ܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ ܓܵܕ݂̈ܠܵܢ ܠܝܼ ܒܠܸܫܵܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܒܵܟ݂ܘܼ ܚܣܝܼܡܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܐܸܡܹܗ. ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܚܣܝܼܡܬܵܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ. ܒܵܟ݂ܘܼ ܛܢܝܼܢܵܐ ܡ̣ܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܗ݇ܒܵܟ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܚܕܹܐ ܒܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܗܵܫܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܠܝܼ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܹܝܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ ܘܥܸܛܪܹ̈ܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܪܵܥܡܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܕ݂ܕܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܕܲܡܙܲܡܲܪ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇. ܘܢܸ̈ܥܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ. ܥܲܡ ܢܸܫܹ̈ܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܙܵܡܪ̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܸܫܬ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܕܢܲܫܦܲܥ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܬܸܫܬܲܝܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܗܲܕܵܡܹ̈ܝܗ̇. ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝܲܢܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܼܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܩܥܸܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܡܵܐ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܚܵܬ݂ܡܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܝܲܩܲܪܘ ܘܙܲܝܲܚܘ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܚܲܕܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܦܵܪܲܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟ݂ܫܲܪ. ܘܲܦ̮ܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܩܵܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܹܫ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠܼܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ.
ܫܒܚ. ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܡ̣ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܒ݂ܡܲܕܥܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ. ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܘܢܸܫܬܲܥܸܐ: ܥܲܠ ܗܵܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܡܩܲܕܲܫܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܕܡ̣ܢ ܒܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܩܲܕܫܲܬ݀. ܘܡ̣ܢ ܓܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܫܲܬ݀. ܕܬܸܗܘܸܐ ܢܵܘܣܵܐ ܘܡ݈ܲܫܪܝܵܐ. ܘܡܲܥܡܪܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܘܡܲܓ݂݈ܢܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܪܬܵܐ ܘܣܵܚܲܪܬܵܐ ܘܟ݂ܘܼܪܣܝܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܚܲܝܵܐ܀ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܠܵܐ ܡܵܘܦܹܝܢ ܠܵܗ̇܀ ܘܐܸܢ ܗܵܟܲܢ ܡܥܲܠܝܵܐ ܘܪܵܡܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܦܘܼܡܵܐ ܛܲܡܵܐܐ: ܐܸܢ ܢܡܲܠܸܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܢܸܫܬ݁ܘܿܩ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܗܲܝܡܸܢ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܡܸܫܟܲܚ ܡܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܠܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ: ܘܠܵܐ ܩܸܛܡܵܐ ܠܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܩܢܸܐ ܫܲܦܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܪܹܝܚܵܐ ܣܲܪܝܵܐ. ܠܲܡܒܲܣܵܡܘܼ ܠܗܵܘ ܗܲܢܝܼܵܐܐ: ܠܵܐ ܚܵܫܚܵܐ ܪܘܼܩܥܵܐ ܒܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܨܲܒܵܬ݂ܘܼ ܐܸܣܛܠܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܦ̮ܛܵܐ ܘܙܸܦ̮ܬܵܐ ܘܟܸܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܥܵܐܠܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܠܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܩܵܪܒ݁ܝܼܢ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܝܲܩܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ܀ ܘܐܸܢ ܗܵܟܲܢ ܡܵܢ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܕܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܠܸܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܡܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܕܟ݂ܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܠܵܐ ܚܵܫܲܚ ܠܵܗ̇܀ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܸܬܲܠ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܐܸܡܵܟ݂. ܩܘܼܕ݂ܡܲܬ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܵܟ݂܀ ܪܘܿܩ ܠܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܲܥܝ ܣܲܡܝܵܐ. ܪܘܼܩܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܛܝܼܡܲܝ ܐܸܢܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂݈ܢܗܲܪ ܒܵܟ݂ ܘܐܹܡܲܠܸܠ ܒܵܟ݂܀ ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢܝ ܠܫܸܡܥܵܐ ܕܲܥܠܹܝܗ̇. ܚܵܘܵܢܝ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܚܸܙܘܵܐ ܕܐܲܦܹ̈ܝܗ̇: ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܛܲܡܵܐܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܐܲܫܩܵܢܝ ܡܲܝ̈ܟ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܓܲܢܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܦܹܐܪܵܐ ܕܚܵܘܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܛܥܲܢܬܹܗ ܐܵܦ ܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ: ܚܵܘܵܐ ܒܪܸܓ݁ܬܹܗ ܡܝܼܬܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܡܲܪܝܲܡ ܒܹܗ ܚܝܵܬ݀ ܐܵܦ ܐܲܚܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܓܲܢܵܒ݂ܬܵܐ ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ. ܢܛܝܼܪܬܵܐ ܚܬ݂ܝܼܡܬܵܐ ܒܵܗ̇ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ: ܚܵܘܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܠܵܐ ܢܸܛܪܲܬ݀. ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܝܸܪܬܲܬ݀ ܘܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܐܵܘܪܬܲܬ݀܀ ܡܲܪܝܲܡ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܛܪܲܬ݀. ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܚܲܪܪܲܬ݀ ܘܲܠܟ݂ܠ ܚܲܪܪܲܬ݀: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܸܪܟܲܬ݀. ܒܹܝܬ݂ ܩܸܣܛܪܘܿܡܵܐ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܗܲܠܟܲܬ݀܀ ܥܲܝܢܵܗ̇ ܒܓܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܚܵܪܲܬ݀. ܘܐܸܕ݂ܢܵܗ̇ ܠܡܸܠܬܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܟ݂ܢܲܬ݀: ܦܘܼܡܵܗ̇ ܠܵܐ ܡܲܠܸܠ ܫܸܥܝܵܐ. ܠܵܐ ܥܲܡ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܲܡ ܛܲܠܝܵܐ܀ ܐܝܼܕ݂ܵܗ̇ ܠܡܲܣܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܦܸܫܛܲܬ݀. ܠܡܸܬܲܠ ܟܠܫܵܥ ܒܪܲܡ ܐܸܬ݂ܦܲܫܛܲܬ݀: ܪܸܓ݂ܠܵܗ̇ ܠܫܘܼܩܵܐ ܠܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܵܪܵܗ̇ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀܀ ܥܢܵܢܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ. ܒܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܩܢܘܿܡܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܠܒܲܪ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢܲܛܪܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܕܥܵܗ̇ ܘܗܵܘܢܵܗ̇ ܠܓ݂ܵܘ ܡܕܲܒ݁ܪܝܼܢ ܠܵܗ̇܀ ܘܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܕܐܸܡܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܠܵܗ̇ ܗܘ ܝܵܐܹܝܢ: ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܥܲܠ ܓܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܟܠܹܗ ܪܵܡܹܙ ܘܥܲܠ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܗ̇܀ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܥܲܠ ܪܕܝܼܦܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܘܲܪܒ݂ܝܼܥܵܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܠܝܘܼܬ݂ܵܗ̇: ܚܡܝܼܫܵܝܵܐ ܥܲܠ ܥܫܝܼܩܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܕܚܲܡܸܫܬܲܥܣܲܪ ܥܲܠ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܗ̇܀ ܕܫܸܬ݁ܬܲܥܣܲܪ ܥܲܠ ܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܘܕܲܫܒܲܥܬܲܥܣܲܪ ܥܲܠ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܗ̇: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܗܵܢܵܐ. ܥܠܹܝܗ̇ ܐܸܙܕܲܡܪܲܬ݀ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܗܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܕܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܘ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܥܸܣܪܝܼܢ ܘܸܫܬܵܐ. ܥܲܠ ܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܡ̣ܢ ܫܘܼܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܼܘܼܢܝ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܡܲܠܼܠܘܼܢܝ: ܘܗܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܐܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܕܒܲܪܟ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܛܪܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܗܵܘ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܘܸܫܬܵܐ. ܕܠܲܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܗܘܵܬ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ: ܘܗܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܕܢܵܘܣܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ܀ ܘܕܹܫܬ݁ܝܼܢ ܘܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܡܣܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܕܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܥܲܠ ܡܫܵܘܙܒ݂ܘܼܬ݂ܵܗ̇: ܘܲܬ݂ܡܵܢܐܝܼܢ ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܕܐܸܡܲܪ. ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܥܵܡܲܪ܀ ܘܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܬܸܫܥܝܼܢ. ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܠܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܡ̣ܢܲܛܪܝܼܢ: ܘܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܘ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܐܐ. ܒܵܗ̇ ܒܲܠܚܘܿܕܹܝܗ̇ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܗܵܘ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܓܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܡܝܼܙ ܟܠܹܗ ܥܲܠ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܫܒ݂ܝܼܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܓܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܐܝܼܢ. ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܢܝܼܢ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܙܲܕܩܝܼܢ: ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܫܲܒ݂ܥܵܐ. ܕܐܵܘܕܝܲܬ݀ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ܀ ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܕܲܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܓܢܲܬ݀ ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܐܸܢ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܪܝܼܢ. ܡܸܢܵܗ̇ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܟܠܗܘܿܢ ܚܡܝܼܠܝܼܢ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥܼܵܗ̇. ܘܐܲܪܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܕܡܵܪܝܵܐ ܙܲܪܥܼܵܗ̇: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܬܲܪܥܵܐ ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܗܵܘ ܒܲܪ ܒܘܿܙܝܼ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܵܐܹܠ ܘܗܘ ܢܵܦܹܩ ܒܹܗ: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܲܚܬ݂ܝܼܡܵܐ. ܘܲܪܘܝܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܝܼܫܵܐ. ܘܲܥܼܬܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܫܼܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܬܵܘܠܸܕ݂ܬܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀ ܠܵܘܛܲܬ݂ ܚܵܘܵܐ: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܕܛܸܥܢܲܬ݀ ܠܗܵܘ ܕܲܛܥܝܼܢ. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܒܹܗܘ ܚܡܝܼܠܝܼܢ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܒܲܪܢܵܫ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢܵܐ: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܣܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܸܢܵܗ̇ ܝܼܠܸܦ ܟܠ ܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܣܓܸܕ݂ܘ ܠܵܗ̇ ܒܝܲܕ݂ ܬܲܚܡܲܨܬܵܐ: ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܥܘܼܟܵܪܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܒܘܼܨܵܪܵܐ܀ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܚܘܼܒܵܠܵܐ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܒܘܼܠܒܵܠܵܐ: ܠܸܒܵܗ̇ ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܪܸܥܝܵܢܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܕܥܵܗ̇ ܒܡܵܪܝܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܙܗܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܩܸܢܵܐ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܢܸܫܪܹ̈ܐ ܥܼܡܲܪ ܒܵܗ̇ ܒܩܘܼܫܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܛܲܝܪܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܗ̇. ܘܐܵܦܠܵܐ ܥܲܝܢܵܐ ܕܕܲܝܬܵܐ ܚܙܵܬ݂ܵܗ̇: ܛܸܦܪܵܐ ܠܲܡ ܠܵܐ ܩܸܬܲܬ݀ ܒܵܗ̇. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܠܵܐ ܦܸܓ݂ܥܲܬ݀ ܒܵܗ̇܀ ܥܲܡ ܒܪܵܗ̇ ܟܠܫܵܥ ܐܸܬ݂ܟܲܪܟܲܬ݀. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܗܲܦܟܲܬ݀: ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܡܲܠܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܫܚܲܬ݀ ܒܡܹܐܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܦܥܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܠܵܐ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܗܲܕܪܲܬ݀. ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܨܸܒ݂ܬܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܢܩܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܣܲܪܩܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܩܸܢܝܵܢܵܗ̇. ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ̇: ܐܲܒ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܣܲܓ݁ܝܼ ܙܥܘܿܪܝܵܐ܀ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܣܵܢܹܐ ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ. ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܐܲܬ݁ܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܲܓ݂ܪܵܗ̇. ܘܨܵܐܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܵܐ ܨܵܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇܀ ܠܵܐ ܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܪܩܠܲܬ݀ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܘܵܝܠܝܼ ܘܵܝܠܝܼ ܡܵܢ ܡܲܠܠܹܬ݂. ܕܲܙܥܘܿܪܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܘܡܲܠܠܹܬ݂܀ ܗܵܝ ܕܲܠܓܸܢܣܲܢ ܚܲܪܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܝ ܠܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ ܡܸܫܬܲܥܒ݁ܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂: ܗܵܝ ܕܠܲܐܣܝܼܪܘܼܬܲܢ ܫܪܵܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܝ ܠܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ ܡܸܬ݂ܐܲܣܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܗܵܝ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܠܒܲܪ ܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ ܡܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂: ܗܵܝ ܕܠܲܡܪܲܒܸ݁ܐ ܟܠ ܐܲܝܢ݈ܩܲܬ݀. ܡܲܢܼܘܼ ܢܹܐܡܲܪ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫ ܣܢܝܼܩܲܬ݂܀ ܗܵܝ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܡܵܢ ܚܫܝܼܒ݂ܝܼܢ ܠܵܗ̇: ܗܵܝ ܕܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܹܐܡܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܗ̇ ܕܘܼܡܝܵܐ܀ ܠܗܵܝ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܵܗ̇. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܵܗ̇: ܡܲܢܼܘܼ ܝܵܕܲܥ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܗ̇ ܙܵܕ݂ܩ̈ܵܢ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕ݂ܵܗ̇. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܓ)  .ܥܲܡ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܲܩܲܪܬܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪ݈ܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܸܕ݂ܝܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܥܡܸܕ݂ ܠܹܗ. ܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܐܸܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܝܵܕܲܥ ܐܲܝܟܲܢ ܢܸܩܪܹܝܗ̇. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܸܩܪܹܝܗ̇ ܝܲܠܕܵܗ̇ ܩܵܐܹܡ. ܘܲܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܚܲܟ݂ܡܼܵܗ̇. ܘܐܸܢܗܘ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܣܦܲܩ܀ ܐܸܡܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܗܝ ܒܲܠܚܘܿܕܹܝܗ̇. ܘܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܟܠ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܟ݂ ܐܸܡܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܟ݂ ܚܵܬ݂ܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܡܸܕܸܡ ܗ݇ܘܼ ܗܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬܹ݁ܗ. ܠܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂܀ ܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܓܹܝܪ ܗܵܝ ܕܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܹܐܬܸܐ. ܒܸܛܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂ܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܕܐܸܬܲܝܬ݁ ܐܘܿ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܟܲܕ݂ ܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
