ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܡܛܠ ܢܛܝܪܘܬ ܙܪܥܐ ܥܡ ܥܠܠܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܡܛܠ ܢܛܝܪܘܬ ܙܪ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 69fe7895-0385-46e0-a0f7-c2649a48f334
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܕܠܸܠܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܕ݂ ܠܣܵܗܕܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܙ)
 ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ: ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܕܲܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܙܲܝܚܲܬ݀. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܪܲܡܪܸܡ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܚܲܦܲܛ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܗܘ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܫܼܘܲܝܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܸܡܵܐ ܕܩܵܘܝܲܬ݀ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܫܲܚܠܸܦܝ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܬܵܘ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܠܟ݂ܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ: ܬܢܲܛܲܪ ܠܙܲܪ̈ܥܲܝܢ ܘܬܲܦܪܸܐ ܠܟܲܪ̈ܡܲܝܢ ܘܲܠܥ̈ܲܠܠܵܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܕܲܦܪܲܫܼܬ݁ ܘܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܵܟ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܛܲܡܵܐܐ. ܘܲܡܼܠܲܝܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܩܪܝܼܡܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܒܲܛܢܲܬ݀ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܒܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܐܸܡܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܥܼܬܲܪܬܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܹܝܢ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬ݁ܬܵܗ̇ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܸܡܥܵܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܣܵܚܲܪܬܵܐ ܕܢܸܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܲܢܡܲܠܸܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܚܲܪܪܵܗ̇ ܠܲܕ݂ܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܫܵܘܝܘܼ ܕܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܲܦܪܲܫܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܒܲܙܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ ܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܫܲܪܟܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܠܵܐ ܫܒܲܩܼ ܣܵܟ݂ ܕܬܸܗܘܸܐ ܐܵܦܠܵܐ ܪܦܵܦܵܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܐܲܥܼܒܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܒܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܙܲܪܥܵܗ̇. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ ܡܸܢܕܪܹܫ ܒܘܼܪܟ݁ܬܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܥܠܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܗܘ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܚܘܼܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܢܘܼܪ ܘܪܘܼܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ..
