ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 9fad2524-180e-421e-888a-ed9b8770b0ef
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝܬ̈ܐ ܕܐܖ̈ܙܐ

ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ

ܘܐܸܢ ܡܸܫܬܲܡܲܫ ܒܵܬܲܪ ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ

ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ.

ܪܘܿܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬܕܲܟܸܐ: ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ.

ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓܼܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ

: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ

ܒܵܗ̇.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܙ. 12- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܚܲܒܼܪܹܗ.

ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܠܒ: 1- ܠܓ: 7

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ*

ܕܵܪܵܐ ܠܕܼܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ

*

 ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܵܘܘܿܢ

*

 ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ

*

 ܘܪܵܘ̱ܖ̈ܒܼܵܬܼܵܟܼ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ

*

 ܘܲܕܼܚܝܼܠܘܼܬܼ ܥܘܼܫܢܵܟܼ ܢܹܐܡܪܘܼܢ

*

 ܘܪܲܒܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܫܬܲܥܸܐ

*

ܫܠܝܼܚܵܐ.

ܦܝܼܠܝܼܦܣܵܝܹ̈ܐ: ܐ: 12- 26

*

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

 ܒܲܠܥܵܠܲܡ

ܐܲܢ݇ܬܘܼ.

ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒܼ̈ܕܵܢܝ ܘܐܲܬܼܩ̈ܢܵܢܝ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬܼܵܟܼ ܣܲܒܪܹܬܼ.

ܒ*

 ܝܸܕܼܥܹܬܼ ܕܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܟܸܟܼܬܲܢܝ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒܼܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܡܲܪܬ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ.

ܒ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

ܡܲܬܲܝ: ܝܓ: 24- 44

*

	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢ̣ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂: ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚܠ̱ܧ̣ܵ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܒܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ̣ ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ ܗ݇ܘܹ݁ܝܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ݁ܬ݂ ܡ̣ܢ ܣܘܼܪܵܕܹܗ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܪܗܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܠܲܡܓܲܒܵܝܘܼ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܚܸܛܹ̈ܐ. ܘܓ݂ܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܗܵܝ ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܐܲܦܝܼܣ̣ܘܼܟ̣ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܡܲܪܡܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܘܝ̇ܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܟ̣. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܗܘܸܐ ܙܝܼܙܵܢܵܐ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܸܛܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܵܨܘܿܖ̈ܲܝܟ ܟܲܢܸܫܲܝܢܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥ̣ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂̈ܝܵܧ̣ܵ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.

ܕܐ݇ܖ̈ܙܹܐ.

ܒܩܵܠ

ܒܕܸܚ̱ܠܬܼܵܐ

ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ.

ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬܘܼܬܼܵܐ.

ܕܨܘܼܪܬܵܐ.

ܩܖ̈ܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܼܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܚܢܲܢ ܕܗܵܪܟܵܐ ܚܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܘܟܼܠܲܢ ܚܲܝܝܼܢܲܢ.

ܟܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܼܩܪܝܼܢ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕܼ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܚܡ̱ܬܼܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܪܲܥܝܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܟܲܕܼ ܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܠܲܓܼ. ܠܥܸܠ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܠܕܸܒܼܚܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.

ܬܢܝܼ.

ܕܒܹܝܡ.

 ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ.

ܥܘܼܢܵܝܵܐ.

ܦܲܓܼܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܐܲܢ݇ܬܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܩܪܝܼܘ ܘܐܸܬܒܲܣܲܡܘ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܸܡܲܪܘ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟܠ

*

 ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.

ܒܵܬܹ̈ܐ.

ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܗܲܝܟܠܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ

*

 ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ...

*

 ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ

*

 ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠܵܐ

*

 ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܓܹܝܪ

...*
