ܚܕܒܫܒܐ  ܓ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 635c9933-ac84-427f-ba04-c12701e9996c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹܿܐ ܀ ܪܘܿܣܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܟܸܐ: ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ݂ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ. ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓܼܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕܼܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܵܘܘܿܢ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒܼܕܵܢܝ̈ ܘܐܲܬܼܩܢܵܢܝ̈ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬܼܵܟܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ܀ ܝܸܕܼܥܹܬܼ ܕܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܟܸܿܟܼܬܲܢܝ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒܼܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ.
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܗܵܐ ܫܒܼܵܢܼܝ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܹܬܼ: ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܒܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܕܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܐ ܡܸܬܼܚܲܫܲܒܼ ܗ݇ܘܹܝܬܼ. ܘܐܸܬܼܒܲܠܗ̇ܝܼܬܼ ܡ݂ܢ ܣܘܼܪܵܕܹܗ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܪܗܝܼܒܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܠܲܡܓܲܒܵܝܘܼ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܚܸܛܹ̈ܐ. ܘܓܼܵܡܪܝܼܢ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܠܗܵܝ ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܟܲܕܼ ܐܲܦܝܼܣܼܘܼܟܼ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܘܡܲܪܡܹܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܘܝܵܪܬܿܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܚܲܝܵܒܼܘܼܬܼܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܗܘܸܐ ܙܝܼܙܵܢܵܐ ܕܒܲܝܢܵܬܼ ܚܸܛܹ̈ܐ ܐܸܬܼܪܲܒܿܝܼܬܼ ܠܐܵܘܨܖ̈ܲܝܟ ܟܲܢܸܫܲܝܢܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒܼܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܩܖ̈ܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܼܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܚܢܲܢ ܕܗܵܪܟܵܐ ܚܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܘܟܼܠܲܢ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܟܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܼܩܪܝܼܢ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬܿܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܪܲܥܼܝܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܘܟܲܕܼ ܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܠܲܓܼ. ܠܥܸܠ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬܿܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܠܕܸܒܼܚܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟ݈ܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓܼܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܼܩܪܝܼܘ ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܸܡܲܪܘ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟܿܠ ܀ ܟܸܢܫܹܐ ܓܹܝܪ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܗܘ̤ܵܘ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܓܹܝܪ... ܀ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ ܀ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܓܹܝܪ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
