ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ab497dc0-c4d1-4210-a1d7-2db421c623a5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܝ: ܕܗܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢܝ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܲܒ݂ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܀ ܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ ܠܥܲܣܩܘܼܬ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܵܪܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ: ܒܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܣܬܲܟܲܠ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܘܼܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܟܠܲܢ. ܒܒ݂ܘܼܨܵܪܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ݂ܝܼܢܲܢ. ܘܲܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܵܐ. ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܛܐܸܒ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܬܢܝܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟ݂ܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܩܵܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܹܫ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠܼܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܦ̮ܝܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܫܲܪܬܲܚ ܠܲܚܡܲܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܪܘܿܨ ܐܘܼܪܚܲܢ ܘܬܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܟܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܲܝܸܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܣܵܩܘܿܪܲܢ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪܝܵܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟ݁ܘܿܢ. ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܥܵܠܡܵܐ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܓܲܢܼܒܲܢܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܒ݂ܝܼܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܓܲܢܵܒ݂ܐ. ܘܢܸܓ݂ܢܘܿܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܐܹܪܲܥܹܝܟ݂. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܦܲܠܼܓ݂ܘܼܗ̇ ܠܡܲܚܫܲܒ݂ܬܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܝܼ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܲܬ݂ܟܸ݁ܠ ܠܝܼ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ. ܒܲܝܢܲܝ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܪܵܐܹܓ݂ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܚܒ݂ܵܐ ܠܗܵܢܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܲܝܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܛܥ݈ܝܵܢܵܢܝ̈ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݂ ܠܥܸܪܒܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܫܼܟ݁ܚܲܢܝ ܟܲܕ݂ ܦܵܗ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܦܲܚܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼ ܫܕ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥܹܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܲܪܥܝܼܢܝ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܲܓܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܛܵܠܹܩ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܥܵܕܲܪ ܠܚܲܝܲܝ̈ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܹܬ݂. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܥܘܿܠ ܘܐܹܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܹܝܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܟܹܐܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒܹܗܘ ܩܼܢܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܼܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܦܠܹܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܬܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܩܢܹܝܬ݂. ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܕܐܵܒ݁ܕܝܼܢ. ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܒܲܛܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܥܵܠܲܡ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܙ) ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܪܲܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܓ݁ܙܹܬ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܵܐ.
ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܹܗܘ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܕܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ ܀ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܘܐܸܢ ܐܸܬ݂ܥ݈ܒܸܕ݂ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܗܵܢܵܐ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܐܘܿ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܘܬܵܐ ܕܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܒܹܗ ܡܲܟܸ݁ܟ݂ܬ݁ ܠܲܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ. ܘܒܹܗ ܪܲܨܸܨܬ݁ ܪܹܫܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ. ܣܵܛܵܢܵܐ ܩܵܛܹܿܠ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܀ ܚܘܼܛܪܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܝܲܡܵܐ ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܲܬ݂ܚܹܗ. ܠܬܲܪܥܹܗ ܐ݇ܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܒܚܘܼܛܪܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܒܲܬ݀. ܡܸܨܪܹܝܢ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܪ̈ܵܫܹܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܼܒ݂ܗ̇. ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܀ ܬܠܵܬ݂ ܡܵܐܐ ܫܢܝܼ̈ܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܚܲܣܝܼܪ. ܗܘܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܢܝܼܫܹܗ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܪܸܡܙܵܐ ܚܼܵܘܝܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ. ܕܒܹܗܘ ܙܵܟܹ݁ܐ ܘܲܡܫܲܦܸܠ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ..
