ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 001f7c34-76f4-4c57-aef5-0e66f2ee271c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
      ܘܓ݂ܝܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܖ̈ܡܝܵܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ܀
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܲܠܬܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܝ: ܕܗܵܐ ܢ̇ܵܟ̣ܘܿܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢܝ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܲܒ݂ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ ܠܥܲܣܩܘܼܬ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܒܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣*
ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܠܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣*
ܨܘܼܬ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ̣ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝ݁ܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܠܲܝܬ̇ ܐܲܟ̣ܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ̇ ܐܲܝܟ̣ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܹܐܬ̣ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܘܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܹܒ̇ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣*
ܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܣܸܓ݂ܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܦܲܨܝܼܬ̇ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̣ܕܲܟ̣ܪܘܼܟ̣*
ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ̣ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ̣ܵܟ̣ *
ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̣ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:  ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
      ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܵܘ̇ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
 ܠܵܐ ܢܸܬܸ̇ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ̣ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ݁ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܢܵܛܘܿܪܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ̣ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ̇ܝܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ̣ ܘܡܲܥܠܵܟ̣: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
    ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܹܘܼܢ ܠܵܟ̣* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*
  ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܠܲܡ*
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ̇ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦ̱ܪܩܲܢܝ: ܒܫܲܖ̈ܥܵܬܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܣܬܲܟܲܠ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܘܼܖ̈ܥܵܬܵܐ ܘܲܨܠܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܟܠܲܢ. ܒܒ݂ܘܼܨܵܖܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ̣ܝܼܢܲܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܵܐ. ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܛܐܸܒ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ:

ܬܢܝܼ.

ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܙ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܝܲܕ݂.
      ܐܲܝܟ̣ ܓܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܕ݂ܵܐܹ݁ܢ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ݁ ܠܟ̣ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ̣ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟ̣ܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ̣ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ.
 ܩܵܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܵܩܹ݁ܫ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠ̣ܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ݁ ܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ݁ܟܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥܢܵܐ ܡ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣. ܐܹܝܠ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܣ̣ܵܡ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܟ̣ܵܠ̣ ܒܲܙܘܵܪܹܗ ܥܲܦܪܵܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܥܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܵܦ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ ܘܲܪܕܝܼܦܝܼܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢ݁ܐܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝܢ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ̣. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܕܿܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܛܵܝ݁ܣܝܼܢ ܘܢܵܚ݁ܬ݁ܝܼܢ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܗܘ̤ ܡܙܲܝܲܚ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦ݁ܘܿܖܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܢ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗܘ̤ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܪܘܼܖܹ̈ܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܲܥܕܝܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ̣ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܠܘܹܝܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܵܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ ܕܨܵܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫ ܡܸܛܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܥܬܲܪ ܘܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܘܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܟ̣ܠ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܝܼܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟ̣ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܓܵܢ ܝ̇ܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܥ̣ܫܸܢ ܟܹܐܒ݂ܵܗ݁ ܕܲܡܚܘܿܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܪܸܡܙܵܟ̣ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝ ܠܲܢ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܘܥܵܨ݁ܘܿܒ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܥܹܕܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܲܪܥܵܗ݁ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܘܩܲܪܢܵܗ݁ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ. ܘܲܟ̣ܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹܫܵܗ݁ ܢܸܨܡܲܚ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ݁ ܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܵܢ̈. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠܵܗ݁ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܟܠ ܚܘܼܫܵܒ݂ܝܼ̈ܢ ܘܩܵܐܹ݁ܡ ܟܠܢܵܫ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܦܵܩܹ݁ܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ̣ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ. ܒܗܵܘ݁ ܥܸܕܵܢܵܐ ܘܚܲܠܸܛܲܝܢܝ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ̣. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ̣ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܕܥܲܠ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܵܟ̣ ܚܵܙ݁ܩܝܼܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܠܨܲܬ̤ ܠܲܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ̣ܠܹ݁ܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܵܟ̣ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܐܘܼܪܚܗܘܿܢ. ܘܠܲܫܡܵܟ̣ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܡܵܪܝ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ̣ܝܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܓܵܥܹ݁ܝܢ ܕܚܵܙܹ݁ܝܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܟ̣ܡܝܼܪܝܼܢ. ܒܥܝܼܪܵܐ ܓܵܥ݁ܝܵܐ ܕܝܼܒܸ݁ܫ̣ ܥܸܣܒܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ̣. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܕܲܩ̣ܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢ̣ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩ̣ܪܵܟ̣ ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܟ̣ܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܲܗܦܲܟ̣ ܘܨܲܠ̣ܝܼ ܘܚ̣ܵܢܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܕܵܪܲܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ̣. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ̣ܝ ܢܲܟ̣ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܹܟ̣ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ̣ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܦ̣ܝܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܢܵܛ݁ܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܓ݂ܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܝ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܫܲܪܬܲܚ ܠܲܚܡܲܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܪܘܿܨ ܐܘܼܪܚܲܢ ܘܬܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܢ ܟܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܲܝܸܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܣܵܩ݁ܘܿܖ̈ܲܝܢ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ̣ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚ̈ܛܵܗܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܖ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܥܡܝܼ̈ܕܲܝ ܒܲܫܡܵܟ̣. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟ݁ܘܿܢ. ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ܀
	ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܥܵܠܡܵܐ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܓܲܢ̣ܒܲܢܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܒ݂ܝܼܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܓܲܢܵܒ݂ܵܐ. ܘܢܸܓ݂ܢܘܿܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܐܹܪܲܥܹܝܟ̣. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܝܼܠܵܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ̣ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܦܲܠܓ݂ܘܼܗ݁ ܠܡܲܚܫܲܒ݂ܬܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܝܼ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܖ̈ܝܵܬܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܲܬ݂ܟܸ݁ܠ ܠܝܼ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹ݁ܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܒܲܝܢܲܝ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܵܐܹ݁ܓ݂ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܚܒ݂ܵܐ ܠܗܵܢܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ.
      ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ݁ܩ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬܵܟ̣. ܕܟ̣ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ݁ܠ ܢܵܣܹ݁ܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ݁ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡ̣ܢ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܖ̈ܲܝܟ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹ̈ܝܕܲܝܢ: ܕܲܠܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܸܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ̣ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ: ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦ̄ܪܩܲܢܝ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܥܵܒܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟܠ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܘܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܥܲܡܹܗ ܐܸܙܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܤܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܒܟ̣ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ: ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸܠ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼ̈ܡܝܼܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ: ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣: ܝܵܗ݁ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼ̈ܕܲܝ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡ݁ܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝ: ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂: ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛ̈ܠܵܝܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼ̈ܕܹܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܝܸܟ̣ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝܔ ܘܗܘ̤ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣. ܒܲܪܸܟ̣ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ: ܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ̣ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ̣ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬܘܼܫܹ̈ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܕܬܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܚܵܐܹ݁ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣. ܘܡܲܓܵܢ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ̣: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ݁ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ݁: ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ̣ܠ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ݁. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣ ܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܚܵܙ݁ܩܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܟ̣: ܘܗܲܕܵܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ̣. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܵܗ݁: ܕܐܸܚܙܘܿܩ ܘܐܸܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܢܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪܵܢܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܲܕܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܗ݁ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ̤ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁: ܕܝܼܠܵܟ̣ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܔܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܣܥܘܿܪܹܝܗ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܟ̣ܠܲܝܬ݁: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܓܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܠܵܟ̣ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܗ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ݁: ܘܐܵܚ݁ܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ̣ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܟ̣ܝ. ܕܩܲܕܼܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܲܢܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ̣ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ̣ܝܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ̣. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ̣ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ̣ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ̣. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ̣. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ̣ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢ̈ܝܼܕܲܝܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣: ܘܢܹܐܪܬ݁ܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܝܵܗ݁ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ݁ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ̤ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
	ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܛ̈ܥ̱ܝܵܢܵܢܝ ܡܸܢܵܟ̣. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ݁ܬ݂ ܠܥܸܪܒܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܫ̣ܟ݁ܚܲܢܝ ܟܲܕ݂ ܦܵܗܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܦܲܚܬܵܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ ܠܝܼ ܫ̣ܕ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܓܵܥܹ݁ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܝܼܗ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܲܪܥܝܼܢܝ ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܚܲܓܹ݁ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܦ̇ܵܛܲܪ ܠܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܛܵܠܹ݁ܩ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܸܕܸܡ ܕܥ̇ܵܕܲܪ ܠܚܲܝܲܝ̈ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܹܬ݂. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܸܥܘܿܠ ܘܐܹܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ̣. ܕܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܩܵܠܵܐ: ܝ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ.
      ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܟ̣ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡ̈ܡܵܢܹܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ̣ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܠܲܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܚ̣ܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ ܘܦܲܬܲܚ̣ ܣܡܲܝ̈ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܲܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܐܲܚܝܼܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܫ̣ܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܕܲܟܵܐ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܟ̣ܝ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠ ܟܹܐܢܝܼܢ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒܹܗ̤ܘ ܩܢ̣ܵܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦ̣ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥ̣ܡܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܫܹ̈ܐ ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܦܵܪܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܕܝܼܢܵܟ̣ ܚܲܣܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܡܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ݁ܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒ̇ܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܡܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܦܠܹ݁ܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂݁ܘܿܪܵܐ. ܬܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܣܲܓ݁ܝ ܩܢܹ݁ܝܬ݂. ܕܲܚܙܹ݁ܝܬ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܕܐܵܒ݂ܕܝܼܢ. ܘܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܒܲܛܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܒ݂ܵܛܹ݁ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܖ̈ܲܚ̣ܡܘܼܜ ܘܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܜ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܜ. ܘܕܵܥ݁ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹ݁ܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ

.

 ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ* ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܵܣ݁ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ* ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢ̈ܫܲܒܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܕܕ݂ܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ* ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇* ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ*
ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܵܣ݁ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܪܲܝܬܵܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ* ܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹ݁ܬ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܓܙܹ݁ܬ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝ̇ܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܚܲܛܵܝܵܐ.
ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܠܹܗ̤ܘ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܕܬܸܬܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗ݁ܘ ܡܵܟ̣ܣܵܐ: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ. ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ̣ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ݁ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀

ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.

ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ.

ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
       ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܪܵܘܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܐܲܦܝܼܓ݂ܝ ܚܲܡܪܹܟ̣ܝ ܡܸܢܹܟ̣ܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܡܸܫܬܲܥ̱ܒ݁ܕܲܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܒܡܲܗ̱ܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܡܟܲܬ݁ܖ̈ܵܢ ܫܘܼܛܝ ܘܐܲܣܠܵܝ ܐܸܢܹܝܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝ̇ܵܕ݂ܥܲܬ݁ܝ ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܵܬܹ݁ܐ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܓܲܢܵܒܹܟ̣ܝ. ܩܕ݂ܵܡ ܗܵܟܹܝܠ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܬܸܫܬܲܟ̣ܚܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܛܲܝܒ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܟ̣ܝ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܟܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥ݁ܪܹܬ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
	ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܗܵܐ ܡܲܢܗܲܪ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܛܡܲܪ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܨ̣ܒܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܚܲܦܸܐ ܫܘܼܦܪܹܗ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬܲܚܠܲܦ ܘܬܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܚ̣ܵܘܝܼܬܵܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܠܗܹܠܹܢܹܐ ܘܲܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ ܬܘܼܒ݂ ܠܥܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ̤ ܩܲܪܢܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܘܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ. ܟܠܫܵܥ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ̣ܵܚܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
	ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒܼܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̇ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ̣ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܝ ܟܠ ܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝ̈ܢܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ̣ ܠܡܵܘܬܵܐ.  ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝܼ ܕܲܙܟܹܝ݁ܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܬ݁ܬܲܟ̣ܠܹܬ݂܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣. ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.

ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ.

ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ* ܘܲܡܥܲܕ݂ܿܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܬ݁ ܠܲܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚ݁ܠܝܼܢܲܢ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝ݁ܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝ݁ܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ* ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܡܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܗܲܦܟ݁ܘܼܢ܀ ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܹܗ* ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܚܲܕܘܿܢ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܥܲܕܿܪܝܼܗ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ* ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥ̣ܘ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ܀ ܘܲܡܥܲܕܿܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܩܸܫ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܡܬܲܒܲܪ ܘܲܡܬܲܒܲܪ ܢܲܝ̈ܙܟܹܐ* ܘܡܲܖ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܢܵܘ ܘܕܲܥܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹ݁ܬ݂ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼ݂ܡܹ݁ܬ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ* ܘܲܡܥܲܕܿܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ* ܘܲܡܥܲܕ݂ܿܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ. ܠܚܲܕ݂ ܚܵܢܹ݁ܩ ܠܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ: ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܫܵܐܹ݁ܠ ܙܸܕ݂ܩܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܘܠܵܐ ܝ̇ܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܠܹܗ܀ ܠܚܲܕ݂ ܡܵܙܓ݁ܝܼܢ ܠܹܗ ܚܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܵܣܵܐ ܘܡܵܘܡܸܐ ܕܟܲܕܿܘܼ: ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܫܵܐܹ݁ܠ ܢܘܼܛܦܬܵܐ ܠܨܲܗܝܹܗ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܡܦܲܝܸܓ݂܀ ܟܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܪܸܒ݂ܘ ܘܲܩܢ̣ܵܘ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܫܵܘܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ܀ ܟܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܚ̣ܝܵܘ ܒܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܠܵܐ ܘܵܠܹ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܢܸܕ݂ܢܲܚ̣ ܫܸܡܫܵܐ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܼܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܲܩܸܦ. ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
