ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 86c437c1-5d1c-49a5-a216-dae4e733fe4f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ: ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܠܛܵܒܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܘܢܲܣܒܹܿܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܹܗ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܵܛܠܵܐ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܕܼܵܥܟܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܝܲܕܼ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܠܓܼܵܘ ܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܟܸܿܡ ܘܲܓܼܡܲܪ ܠܒܼܘܼܖܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ.ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܠܬܲܖ̈ܥܹܐ ܦܬܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܲܢܼܨܲܒܼܘ ܟܲܖ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒܼܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܬ ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕܼܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܲܓܵܪܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܢܲܨܚܲܬܿ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒܼܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܫܼܒܿܘܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟܼܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܐܲܝܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒܼܩܘܼܫܬܵܟܼ ܫܲܬܸܿܩ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟܼ܀ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ܀ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܦܲܨܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܒܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܚܙܵܬ̤ ܥܲܝܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
