ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܙ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 12279db3-27da-4f42-8694-71b97b0072c2

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܗ-ܝܙ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
 ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܕܹܡܥܲܬ݂ܝ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܵܟ݂܀ ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܥܒܲܪ ܒܣܸܬܵܪܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܪ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܡܵܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܼܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܚܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܢܲܚܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܙܩܝܼܪ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܪܕܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼܬ݁ ܓܙܵܪܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܗܵܐ ܩܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕ݂ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܐܲܥܼܡ݈ܕ݂ܵܟ݂. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܘܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܘܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܪܲܡܼܪܸܡܼܬ݁ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ܬܵܢ. ܒܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܟܸ݁ܡܼܬ݁ ܫܲܒ݂ܪܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܠܝܼܕܲܥܬܲܢ. ܒܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݁ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܕܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ  ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁. ܬܵܘ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ:ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܵܗ̇܀ ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ ܐܵܒܹܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܥܠܲܝ ܣܲܟ݁ܝܼܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢܝ ܘܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂܀ ܠܟ݂ܠ ܣܵܘܦܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܩܸܨܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܪܘܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂܀
ܡܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܗܘܝܘܼ ܪܹܢܝܝ܀ ܚܲܟܸ݁ܡܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ ܣܲܟܸܠܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ܀ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂܀ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܟܠܹܝܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܸܦܬܵܢܝ܀ ܚܲܠܝ̈ܵܢ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܠܦܘܼܡܵܐ܀ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܣܢܹܝܬ݂ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵـܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܩܢܼܵܘ ܓܸܦܹ̈ܐ ܘܲܦܪܲܚܘ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒ݁ܗܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ ܡܵܝܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܓܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܲܩܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܣܵܝܓܲܝ̈ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܬܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܕܹܒ݂ܚܹ̈ܐ ܠܪܲܒ݁ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܵܓ݂ܘܿܢܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܡܦܲܠܦܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܬܪܲܥ ܝܲܡܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܲܫܪܵܐ ܗܘܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ ܩܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܝܘܼܩܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܒܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܙܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܘܲܪܗܸܛܘ ܘܙܲܒ݂ܢܘܼܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܪܕܵܐ ܒܓܲܢܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܪ ܒܲܚܙܵܬܹܗ. ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܸܢܹܗ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܒܹܪܘܿܠܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܩܵܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܟܲܕ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܟܸܢܵܪ̈ܲܝ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܲܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܸܡܲܪ. ܚܠܘܿܛܘ ܕܹܡܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܹܡܝ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܒܚܲܝܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܫܸܒ̈ܠܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܚܨܲܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܣܵܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܹܐܬ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܦܩܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܗ̇ܘܹܝܬ݂. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦ ܫܪܵܪܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܟܸ݁ܣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܠܛܲܠܝܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܟܲܕ݂ ܡܲܟܸ݁ܣ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܫܡܘܿܢܝܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܐ ܙܸܠܘ ܠܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܠܵܗ̇ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܢܹܐܡܲܪ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܕܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܲܪܩܲܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܢܘܼܚܘܼܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪܲܝܢ ܕܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܙܪܘܿܥ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܵܘܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂܀ ܡܵܪܲܢ ܥܒܸܕ ܫܲܝܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܣܟ݂ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܕܠܵܐ ܢܡܲܠܠܘܼܢ ܥܵܘܠܵܐ ܥܲܠ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܘܪ݈ܒ݂ܵܢܵܐ ܕܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܟܲܠܠܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܲܝܟ ܐܲܥܒܲܪ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܘܼܨܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܛܲܝܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
