ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 33c39b14-aadd-4757-9f88-67c62d1dbb8e

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝ̈ܬܐ ܕܐܪ̈ܙܐ

ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ.

ܘܒܸܛܠܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܼ ܛܵܒ݂ܵܐ.

 ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܸܐܣܟܹܡܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܚܵܘܹܝܢ ܠܹܗ ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܠܸܒܗܘܿܢ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܘܬܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܘܕ݂ܵܒܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܬܕܲܟ݂ܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܣܝܼܡ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ.

ܬܢܝܼ

.

 ܘܫܲܒܲܚ

ܒܵܗ̇.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܝܒ. 29- ܝܕ: 3

*

ܚܲܒ݂ܪܹܗ.

 ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܐ: 21- ܡܒ: 5

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘ*

 ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ

*

 ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܹܗ

*

 ܐܸܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܐ ܕܚܝܼܠܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ

*

 ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܟܲܕܒ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ

*

 ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܙܲܡܪܘܼܢ ܠܵܟ݂

*

 ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.

ܫܠܝܼܚܵܐ.

 ܐ. ܛܝܼܡܵܬܹܐܘܿܣ: ܗ: 1- 17

*

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

 ܒܲܠܥܵܠܲܡ

ܐܲܢ݇ܬܘܼ.

 ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒ݂ܕܵܢܝ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܢܝ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒܪܹܬ݂.

 ܒ*

 ܝܸܕ݂ܥܹܬ݂ ܕܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܟܸܟ݂ܬܲܢܝ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂.

ܒ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܡܲܬܲܝ. ܚ: 23- ܛ. 10

*

ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ.

ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ.

 ܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ ܨܒܲܝܬ ܗ݇ܘܲܝܬ ܕܬܸܥܘܿܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܡܢ ܥܲܡܠܵܐ ܕܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ. ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܬܸܬܢܝܼܚ. ܐܲܢ݇ܬ ܡܵܪܝ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܒܥܲܝܬ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝܬ ܣܬ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܗܵܝ ܓܹܝܪ ܕܲܫܐܸܠܬ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܘܝܼܬ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܢ݇ܬ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܲܓ݂ܠܲܝܬ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܫܲܘܕܲܥܬ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܠܘܿܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܲܝܟ ܕܲܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ̇ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܦܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܠܲܝܢ

: ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ

ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ.

ܡܵܪܵܐ ܕܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܘܐܲܥܸܠ ܘܚܲܒ݂ܫܵܗ̇ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܟܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܦܢܝܵܗ̇ ܠܲܛܝܵܪܹܗ.

ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.

 ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ.

 ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܗܘܝܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼ ܕܠܲܓ݂ܡܵܪ ܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܝܬ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܝܬ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܩܢܸܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܵܦܘܿܩܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ.

ܬܢܝܼ

.
