ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: eee6b5b9-3920-4a6e-91c7-5b5d7839932e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܘܒܸܛܠܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܸܐܣܟܹ݁ܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܚܵܘܹܝܢ ܠܹܗ ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢ ܒܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܘܕ݂ܵܒܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܕܝܼܢܵܐ ܣܝܼܡ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܙܡܲܪܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒ݂ܕܵܢܝ̈ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܢܝ̈ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕ݂ܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂܀ ܝܸܕ݂ܥܹܬ݂ ܕܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܟܸ݁ܟ݂ܬܲܢܝ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ ܨܒܲܝܼܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܕܬܸܥܘܿܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܕܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܫܼܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܒܥܲܝܼܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝܼܬ݁ ܣܬ݁ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܗܵܝ ܓܹܝܪ ܕܲܫܼܐܸܠܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܼܵܘܝܼܬ݁ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܘܕܲܓ݂ܠܲܝܼܬ݁ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܫܼܵܘܕܲܥܬ݁ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܠܘܿܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ̇ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܼܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܘܐܲܥܸܠܼ ܘܚܲܒ݂ܫܼܵܗ̇ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܟܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܲܦ̮ܢ݈ܝܵܗ̇ ܠܲܛܝܵܪܹܗ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܗܵܢܵܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼ ܕܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܩܢܸܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܵܦܹܩ ܟܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܗܵܢܵܘ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ . ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܢܕܲܟܸ݁ܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟ݈ܠܲܢ ܒܪܸܚܡ݈ܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܚܲܣܝܲܬ݂ ܡܲܓܵܢ. ܣܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܒܵܗ̇܀ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟܠܲܢ...
