ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 26536ace-b69c-4413-860b-48aae351f55d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
	ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܗ̤ܘܵܐ ܠܘܵܬ݂ܝ: ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛ̣ܝܼܘ. ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܡܲܛܵܠܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܚ̣ܫܸܟ̣ ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܡܲܕܲܥܝ ܡ̣ܢ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܒܸ݁ܕܬܹܗ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܕܲܡܝܲܒܲܠ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܥܸܒ̣݁ܕܹܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ݁ܟܵܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܟܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܡܸܢܹܗ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗ̱ܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܘܲܫܕ݂ܵܝ ܡܸܢܹܟ̣ܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܠܹܟ̣ܝ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠ̱ܙܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܟܲܬ݁ܪܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܵܐ ܨܵܒ݂݁ܝܲܬ݁ܝ ܕܬܹܐܬ݁ܝܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܗܕܲܬ݁ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܸܦܫܲܛ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܢܵܫ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚܝ ܐܲܝܟ̣ ܗܵܘ݁ ܡܵܟ̣ܣܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܵܝ ܠܗܵܝ݁ ܙܵܢܝܼܬܵܐ ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗ݁. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ.
ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܫܲܥܒܸ̇ܕ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܓܥܘܿܪ ܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܗ̇ܝ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ: ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚ ܦܘܼܡܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܢܸܒ݂ܠ̱ܥܝܼܗ̇: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܓ݂ܠ̱ܙܲܢ ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܡܠܸܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܹܗ: ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ: ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݁ܕܲܒ̇ܪܝܼܢ: ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇܀ ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙ̱ܥܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܲܠ̈ܠܹܐ: ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܠܡܸܬ݁ܛܲܒܵܥܘܼ. ܫܲܕܲܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂: ܕܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ̇ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܢܝܼ̈ܩܹܐ ܘܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ: ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܩܝܼܢ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ̇ܖ̈ܵܝܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ: ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇܀ ܘܩܲܝܸܡ ܠܪܵܥܝܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘܡܵܘ̈ܗܝ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂: ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ ܡܲܦܪܓ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ: ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܒܢܸܫܹ̈ܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂܀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܟ݂ܝ: ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܬ݁ܝ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܣܘܼܒܵܪܹܟ݂ܝ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ: ܬܗܝܼܪ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ: ܡܪܲܡܪܲܡ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܘܪܲܥܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܸܐ ܘܛܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܩܲܒ̇ܠܘܼܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܡܸܛܠ ܗܵܘ̇ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ: ܒܗܵܘܢܵܐ ܨܵܬ݂ܘܼܗ̇ ܠܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܐܵܘܕܸܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܵܒ݂ܝ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܓܸܡ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܲܪ ܙܲܒ݂ܕܲܝ: ܕܩܲܛܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܐܵܓܸܪܦܘܿܣ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܚܘܼܗܝ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܩܵܨܪܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܓܸܫ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܲܥ̣ܫܸܢ ܫܪܵܪܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܦܩܲܪ ܘܐܸܫܬܲܝܚܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܫܓܲܫ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܓܲܢܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܐܸܫܬ݁ܕ݂ܝܼܘ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒܝܲܡ̈ܡܹܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ܀ ܘܠܵܐ ܣ̣ܦܲܩܘ ܗܵܠܹܝܢ ܠܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܬܲܪ ܡܵܘܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܲܩܸܩ̣ܘ ܘܲܛ̣ܚܲܢܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܥܲܦܪܗܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܣܵܒ݂ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܵܐ ܘܕ݂ܵܫܘ ܥܲܠ ܢܘܼܪܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ̇ܠܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܦܪܗܘܿܢ ܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܛܵܪܹܕ݂ ܠܫܹܐ̈ܕܹܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܦܪܲܩ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܹܗ: ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܟ݂ܵܘܟܒܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܲܩܒܲܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ: ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܝܲܒܸ̇ܒ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܲܝ̈ܟ̇ܝ: ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬ̣ܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܣ̣ܥܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܟܠ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܪܵܗܛܝܼܢ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܢܵܣ̇ܒ̇ܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ: ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ: ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܵܐ܀ ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܩܵܠ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܢܵܦܠܝܼܢ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܖ̈ܵܡܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ: ܘܝܵܠܕܵܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡܘ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܥܵܨܹܐ ܠܵܗ̇ ܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ: ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܚܸܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪ ܢܝܼܪܹܗ: ܡ̣ܢ ܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܐܵܬܹܐ ܕܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܡܲܥܸܠ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ܀ ܘܦܵܩܹܕ݂ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܘܝܵܠ̇ܕܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܪܘ ܒܵܗ̇. ܘܲܡܟܲܢܸܫ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ: ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܸܢܵܟ݂܀
 ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹ݁ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܖ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥ݁ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹ݁ܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ̣ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ̣. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܫܲܒܲܚ. ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܡܲܛܵܠܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܚ̣ܫܸܟ̣ ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܡܲܕܲܥܝ ܡ̣ܢ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܒܸ݁ܕܬܹܗ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܕܲܡܝܲܒܲܠ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܥܸܒ̣݁ܕܹܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ݁ܟܵܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
