ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 13def9bc-cca5-4225-be53-37b399fe5b27

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܟܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܡܸܢܹܗ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܘܲܫܕ݂ܵܝ ܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܠܹܟ݂ܝ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܢܲܥ ܠܹܗ ܕܢܹܐܬܸܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܸܣܬܲܪܗܲܒ݂ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܠܹܗ ܬܲܪܥܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠ݈ܙܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܡܟܲܬ݁ܪܲܬ݁ܝ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܲܬ݁ܝ ܕܬܹܐܬܹ݁ܝܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܗܕܲܬ݁ܝ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܡܸܦ̮ܫܲܛ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܢܵܫ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚܝ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܵܝ ܠܗܵܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܹܝ̈ܗܿ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܚܲܕ݂̈ ܒܵܟ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܲܝ̈܀ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݂ ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܥܸܕ݂ܪܹܗ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܹܗ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܵܪܹܐ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܦܵܬܲܚ ܥܘܝܼܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܵܪܹܨ ܟܦܝܼܦܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ܀ ܡܬܲܪܣܸܐ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܛܲܒܲܥ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܩܲܕܸܡ ܝܵܘܣܸܦ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ: ܕܡܸܕܸܡ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܡܲܪ ܨܹܐܕܲܝܟ ܫܡܲܥ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈܀ ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܢܼܵܕ݂ܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܚܕܲܥܣܲܪ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܝܼܢ̈ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝ.
ܬܫܒܘܚܬܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
