ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 589853bd-9eb1-4ee4-80df-712728660324
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣*ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ̣ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܥܐ‐ܦܚ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܨ̣ܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ̣: ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹ݁ܝܬ݂ ܕܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܦܵܣ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܡܩܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܵܥܲܝ̈ ܠܵܟ̣ܘܼ ܚܵܛܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܐܹܩܘܼܡ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܐܸܬܸ݁ܠ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܥܠܲܝ ܬܸܟ̣ܪܸܐ ܠܵܟ̣. ܘܲܠܗܵܠ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥ̣ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ ܩ̣ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܦܢ̣ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܠܝܼܡܝܼܢ. ܠܵܘ ܕܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܒܲܚܕ݂ܵܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܥܲܠ̣ܘ ܠܟܲܪܡܵܟ̣ ܐܸܬ݂ܡ̱ܢܸܐ. ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ̣ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܒ̇ܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟ̣ܘܿܠܝ̈ܵܬܼܵܐ. ܝܵܕܲܥ݁ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣܝ̈ܵܬܵܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝ̇ܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܘܿ ܣܲܢܝܲܬ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܝܗ݁. ܘܠܵܐ ܬܸܗܘܹܝܢ ܦܲܚܵܐ ܠܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܬ݂ܥܲܗܲܕ݂ܝ ܕܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܓ݂ܵܪܘ ܘܐܲܪܫܲܥ̣ܘ. ܐܘܿ ܕܛܲܢܦܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܵܗ݁ ܒܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܝ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܙܲܡܸܢ̣ܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟ̣ܝ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܹܟ̣ܝ. ܕܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܹܐܪܬ݁ܝܼܢ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ݁ܟܵܐ ܢܘܼܪܹܗ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܕܲܟ̣ܒܲܪ. ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬܹܟ̣ܝ. ܘܬܸܬ݂ܦܲܨܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܕܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ̣ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܥܵܠܡܵܐ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܓܲܢ̣ܒܲܢܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܟܝܵܡܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܒ݂ܝܼܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܓܲܢܵܒ݂ܵܐ. ܘܢܸܓ݂ܢܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܐܹܪܲܥܹܝܟ̣. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬܼܵܐ. ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ.
ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡ̈ܐܹܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܬܲܪܥܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ: ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂. ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ: ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ: ܕܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܵܐ ܦܸܪܥܹ̇ܬ݂. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ̣: ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܹܗ ܢܵܩܫܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ. ܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁: ܫܪܵܝܵܐ ܠܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܫܵܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ. ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܹܗ. ܘܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ̇ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓ݂ܫ̈ܵܢ ܠܵܗ̇: ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܒܲܕܲܪ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ̇ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܘܼܪ ܒܝܼ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܲܩܪܲܢܝ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܛܵܡܲܪ ܠܝܼ: ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܹܐܦܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܲܛܠܝܼܡܘܼܬ݂ܝ: ܡܸܢܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܸܚܛܵܐ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ ܡܸܫܬܵܘ̈ܕܝܵܢ: ܕܠܲܡܚܵܪ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕܲܪ ܕܵܘܝܘܼܬ݂ܝ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ̣ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙ̇ܩܝܼܢܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܫܲܒܵܠܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܹܐܙܲܠ ܒܵܗ̇: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܹܠܝܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼ ܡܸܛܪܵܐ. ܗ̤ܝ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܬ݂ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܲܚܡܵܐ: ܐܲܫܠܸܡ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܫܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܲܢ: ܡܸܛܠ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܙܵܐܹ̇ܢ ܟܠ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ̇ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ: ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ܆ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܦ̮ܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܝܼ. ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ. ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܦܵܣ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܡܩܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܗܡܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܵܥܲܝ̈ ܠܵܟ̣ܘܼ ܚܵܛܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܐܹܩܘܼܡ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܐܸܬܸ݁ܠ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܥܠܲܝ ܬܸܟ̣ܪܸܐ ܠܵܟ̣. ܘܲܠܗܵܠ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ݁ܢ ܕܚܵܐܲܪ ܒܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܢܦܲܠܛܝܼܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ*

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢ̣ܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣

. ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܝܼܘܗܝ ܘܢܲܚܹܝܘܗܝ ܘܢܲܛܐܸܒ݂ ܠܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܲܫܠ̱ܡܝܼܘܜ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܣܲܡܟ̣ܝܼܘܜ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܘܟ̣ܠܹܗ ܡܲܫܟ݁ܒܹܗ ܗ̣ܦܲܟ̣ ܒܟ̣ܘܼܪܗܵܢܹܗ* ܐܸܢܵܐ ܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܘܐܲܣܵܗ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܠܵܟ̣* ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܸܡ̣ܲܪܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܹܝܢ ܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܫܡܹܗ* ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܡܸܚܙܝܵܢܝ* ܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ* ܘܲܒ݂ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܚܵܫ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܢ̇ܵܦܩܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܫܘܼܩܵܐ ܘܲܡܡܲܠܠܝܼܢ* ܐܼܬ݂ܠܲܚܲܫܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈* ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܪܵܢܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܣܸܦ ܠܲܡܩܵܡ* ܐܵܦ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܫܵܐܹ݁ܠ ܫܠܵܡܝ ܕܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܐܵܟܹ݁ܠ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܐܸܬ݂ܢ̱ܟܸܠ ܥܠܲܝ* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܘܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ* ܒܗܵܕܹܐ ܝܸܕ݂ܥܹ݁ܬ݂ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܼ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܡܲܒ݂ܐܸܫ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܠܝܼ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܣܲܡܸܟ̣ܬܵܢܝ* ܘܐܲܩܝܼܡ̣ܬܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢ̣ܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣

܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܫ̣ܘ̱ܝܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣.

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ݁ܢ ܕܚܵܐܲܪ ܒܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܢܦܲܠܛܝܼܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ*

 ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܫ̣ܘ̱ܝܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܡ̣ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ̣ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ̣ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐ݁ܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ̣ ܠܲܨܪܝܼܟ̣ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹ݁ܝܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ̣ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܿܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܩܢ̣ܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ̣ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀ ܘܗ̇ܘ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
