ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 80ad4c99-c321-4f8e-b291-43139fe92d66
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܼܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܛܵܒܼ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬܼܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܵܡܟܲܬܿܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟܼܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬܼܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒܼܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܨܒܲܝܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟܼ: ܘܐܸܢܵܐ ܨܒܹܝܬܼ ܕܐܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܦܵܣ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܬܼܘܿܡ ܨܒܹܝܬܼ ܕܐܹܩܲܪܸܒܼ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܡܩܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܗ݈ܡܝܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܫܵܥܲܝ̈ ܠܵܟܼܘܼ ܚܵܛܹܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܕܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܟܼ ܐܹܩܘܼܡ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܐܸܬܸܿܠ ܩܕܼܵܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܥܠܲܝ ܬܸܟܼܪܸܐ ܠܵܟܼ. ܘܲܠܗܵܠ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܼܬܿ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ ܩܼܪܲܝܬܿ ܘܐܲܦܼܢܝܼܬܿ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܠܝܼܡܝܼܢ. ܠܵܘ ܕܲܒܼܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܚܕܼܵܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܥܲܠܼܘ ܠܟܲܪܡܵܟܼ ܐܸܬܼ݈ܡܢܸܐ. ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟܼܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܒܼܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܠܸܒܵܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬܼܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܦܘܼܫܝ ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܘܿ ܣܲܢܝܲܬܼ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܵܐ ܬܸܗܘܹܝܢ ܦܲܚܵܐ ܠܐܲܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܬܼܥܲܗܲܕܼܝ ܕܕܝܼܢܵܐ ܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܓܼܵܪܘ ܘܐܲܪܫܲܥܼܘ. ܐܘܿ ܕܛܲܢܦܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܒܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܸܬܼܚܲܫܲܒܼܝ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܕܙܲܡܸܢܼܬܿܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟܼܝ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܹܟܼܝ. ܕܬܹܐܙܠ݇ܝܼܢ ܘܬܹܐܪܬܿܝܼܢ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ ܢܘܼܪܹܗ. ܐܸܬܿܬܿܘܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܕܲܟܼܒܲܪ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܹܟܼܝ̈. ܘܬܸܬܼܦܲܨܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܕܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܠܲܐܠܵܗܵܐ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟܿܝ ܘܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܟܿܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܥܵܠܡܵܐ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܓܲܢܼܒܲܢܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܒܼܝܼܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܓܲܢܵܒܼܐ. ܘܢܸܓܼܢܘܿܒܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡ݂ܢ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܗܲܒܼܠܝܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܐܹܪܲܥܹܝܟܼ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܒܼܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܒܪܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒܼܪܵܐ: ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ: ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ: ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟܼ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܵܟܼ ܢܸܬܼܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܲܒܼܠܝܼ. ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸܿܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ. ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܲܠܬܼܘܼܩ݈ܠܬܼܵܐ ܡܝܲܒܸܿܠ ܠܝܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܣܖ̈ܝܼܩܹܐ ܒܝܼܫܵܐ ܡܲܚܛܸܐ ܠܝܼ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܝܲܕܼ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܡܲܪܓܸܿܙ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼܝ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܚܵܐܲܪ ܒܡܸܣܟܹܿܢܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܼܝܼܫܬܵܐ ܢܦܲܠܛܝܼܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܝܼܘܗܝ ܘܢܲܚܹܝܘܗܝ ܘܢܲܛܐܸܒܼ ܠܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܲܫ݈ܠܡܝܼܘܗܝ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܣܲܡܟܼܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܟܼܠܹܗ ܡܲܫܟܿܒܹܗ ܗܦܲܟܼ ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܹܗ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬܼ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܠܵܟܼ܀ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܐܸܡܲܪܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܡܲܬܼܝ ܕܹܝܢ ܡܼܝܼܬܼ ܘܐܸܒܲܕܼ ܫܡܹܗ܀ ܐܸܡܲܬܼܝ ܕܐܵܬܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܡܸܚܙܝܵܢܝ܀ ܕܲܓܵܠܘܼܬܼܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܲܒܼܠܸܒܿܗܘܿܢ ܚܵܫܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܢܵܦܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܫܘܼܩܵܐ ܘܲܡܡܲܠܠܝܼܢ܀ ܐܸܬܼܠܲܚܲܫܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܘܐܸܬܼܚܲܫܲܒܼܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܕܲܫܼܟܸܒܼ ܠܵܐ ܡܵܘܣܸܦ ܠܲܡܩܵܡ݂܀ ܐܵܦ ܓܲܒܼܪܵܐ ܫܵܐܹܠ ܫܠܵܡܝ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܐܵܟܹܿܠ ܠܲܚ݇ܡܝ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ ܐܸܬܼܢ݈ܟܸܠ ܥܠܲܝ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܘܐܸܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܗܵܕܹܐ ܝܸܕܼܥܹܬܼ ܕܨܵܒܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܝܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܡܲܒܼܐܸܫ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ܀ ܠܝܼ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܝ ܣܲܡܸܟܼܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܬܵܢܝ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܫ݈ܘܝܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
