ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: fe5b0a29-d32b-42aa-a6ec-d2d57ec064ec
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܡܲܓܵܗܲܝ ܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܚܲܡܫܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
      ܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ̣. ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܘܥܵܒ݂ܘܿܕܵܐ ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ . . . . . .
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
    ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
       ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
(ܓܝܼܘܿܪܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܐ.( ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢܲܢ(ܘܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ) ܒܟ݂ܠܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ.ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
     ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ (ܡܙ؛ ܟܗ؛ 1-10). ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. * ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ̇ܪܹܬ̣ ܠܵܐ ܐܸܒ̣ܗܲܬ̣. * ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ̣ܗ̱ܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕ̇ܒ̣ܵܒܲܝ̈.* ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ̣ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ. * ܢܸܒ̣ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ̣ܗܘܿܢ.* ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ.* ܘܲܫܒ̣ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ.* ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ.* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ.* ܘܠܵܟ݂ ܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܒܟ̣ܠܝܘܿܡ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
    ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣. ܒܩܵܠܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
     ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ(ܡܙ؛ ܟܚ؛ 1-10). ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ̇ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ̇ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ * ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ̣ܥܸܐ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂* ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ̇ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ̣ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ* ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ̣ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ̣ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ̇ܗܘܿܢ* ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ̣ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ̣ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ̣ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ.* ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫ̣ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂ (ܘܐܵܡܲܪ :
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ (ܐܵܘ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ) ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
 ܘܡܵܐ ܕܫܸܠܡܲܬ̤ ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡ̣ܢܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܘܡܲܩܸܦ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
    ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ̤ ܛܵܒ݂. ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܩܵܐ ܒܝܼ. ܒܝܲܕ݂ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܣܠܸܩ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܘܲܥ̣ܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܝ. ܘܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܛܠ ܐܲܝܕܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ̣. ܐܵܘ ܡܸܛܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܐܸܬܸ݁ܠ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
     ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ(ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ܙ؛ 1-10). ܥܗܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܗܵܝ̇ ܕܐܲܬ݂ܟܸ݁ܠܬܵܝܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. ܥܗܲܕ݂ ܡܸܠܬ̣ܵܟ݂ ܠܥܲܒ̣ܕܵܟ݂ ܗܵܝ̇ ܕܐܲܬ̣ܟܸ̇ܠܬܵܝܗܝ* ܘܒ̣ܵܗ̇ ܐܸܬ̣ܒܲܝܐܹܬ̣ ܒܡܘܼܟܵܟ̣ܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܐܲܚܝܲܢܝ* ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܠܨܘܼܢܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹ̇ܝܬ̣* ܐܸܬ̇ܕܲܟ̣ܪܹܬ̣ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܐܸܬ̣ܒܲܝܐܹܬ̣* ܘܲܗ݀ܘܵܘ ܠܝܼ ܠܡܲܪܕ̇ܘܼܬ̣ܵܐ* ܟܡܝܼܪܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ܬ݂ܲܢܝ ܡ̣ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܒܲܩܘ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂* ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝܟ ܒܹܝܬ̣ ܬܵܘܬܵܒ̣ܘܼܬ̣ܝ * ܥܸܗ̇ܕܹ̇ܬ̣ ܒܠܸܠܝܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܛ݁ܪܹܬ̣ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂* ܘܐܸܬ̣ܒܲܝܐܹ̇ܬ̣ ܡܸܛܠ ܕܢܸܛ݁ܪܹܬ̣ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* (ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ܚ؛ 1-8). ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ̣ܵܟ݂* ܐܸܬ̣ܚܲܫܒܹ̇ܬ̣ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܝ ܘܐܲܗܦ̇ܟܹܬ̣ ܖܸ̈ܓ̣ܠܲܝ ܠܲܫܒ̣ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ̇ܛܲܝ݁ܒܹܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚ̇ܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹ̇ܝܬ̣* ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ̇ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸ̇ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ̇ܝܼܩܵܐ* ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕܲܐܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ * ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܕܒܹܝܡ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܩ̣ܪܵܢ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂.
      ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܝ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ: ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܣܵܐ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܼܵܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܣܪܝܼܩܘܼ ܨܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܡܚܲܣܸܕ݂ ܠܥܲܡܵܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ. ܘܕܲܢܨܘܼܡ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬܼܵܐ ܡܚܲܦܸܛ ܠܟ̣ܠܲܢ. ܕܗܵܟܲܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܠܸܒܵܐ ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣܝ̈ܵܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܨܘܼܡ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬܼܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܵܦ ܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ. ܘܢܲܥܢܸܐ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܖ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܢܲܪܘܲܚ ܠܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܠܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܩܲܕܸܿܫ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܠܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܢܵܒ݂̈ܗܵܢ ܒܲܢ ܟܠܫܵܥ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܹ݁ܫܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܟܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܹ̇ܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ     ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܘܬ݂ܵܒܹ̇ܬ݂ ܘܐܸܬܹܝܬ݂. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܵܘܕܸܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܸܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܐܸܚܹܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܢ ܐܹܙܲܠ ܐܹܩܘܿܫ ܐܸܠܵܐ ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܲܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈. ܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢܝ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܕܡܸܚܛܵܐ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܓܠܸܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܐܲܪܓܸ̇ܙܬܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܵܓܹ̇ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܕ݂ܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܕ݂ܵܢ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܢ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܘܥܲܠ̣ ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܵܥ̇ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܠܵܟ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܡܸܫܚܲܬ̤ ܠܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܫܒܲܩܬ݁ ܠܵܗ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܝܗ̇. ܐܵܦ ܠܝܼ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܩܵܥ̇ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܗ̇ܝ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܫܲܠܵܝ ܩܵܠܹܟ݂ܝ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܲܪܦܵܐ ܠܵܗ̇ ܕܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܠܩܵܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܐܸܡܪܲܬ̤ ܗ̇ܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܕܐܸܢ ܐܵܙܵܠ݇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܣܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܡܪܲܬ̤ ܕܐܵܙܵܠ݇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܡܸܬ݂ܐܲܣܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܐܵܣܝܵܐ   ܚܲܟ̇ܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܦܪܘܿܥ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܝܲܕ݂ ܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܢܹܗ ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܘܲܫ̣ܒܲܩ ܠܹܗ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܐܵܦ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܗܘܸܐ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܪܵܓܵܐ ܠܝܼ ܕܐܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܠܨ̈ܵܢ ܠܝܼ ܓܹܝܪ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܥܲܕܲܪ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܫܲܠ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܠܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܘܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܹܗ ܟܸܢܵܪܵܐ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ. ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܒܡܸܠܬܹܗ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܐܹܫܲܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܙܹܠ ܐܲܩܝܼܡܲܝܗܝ ܠܚܹܙܲܩܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܨܲܦܪܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܨܲܦܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܚܲܒ̇ܝܼܒܹܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܟܡܝܼܖܹ̈ܐ ܠܝܵܘܡܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܚܵܐܹ̇ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܗ̣݇ܝ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩ̣ܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܫܘܸܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܦܵܬ݂ܚܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܖ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܟܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡ ܩܵܠ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܥܓܲܠ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܪܲܡ̱ܪܡܵܢܝ ܡ̣ܢ ܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܦܠܲܚܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܟܲܠܘ ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܟܬ݂ܘܿܒ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܣܦܲܪ ܥܘܼܗܕܵܢܵܟ݂ ܫܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܸܐ. ܕܛܲܒ݂ܥܵܟ݂ ܣܝܼܡ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܸܖ̈ܒܹܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܲܠܸܠ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܠܕܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܛܵܒ̣̈ܵܬܼܵܐ. ܒܕܸܢܚܵܟ̣ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܵܟ̣ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܒܣܘܼܠܵܩܵܟ̣ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡ̣ܬ݁ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ* ܠܵܐ ܣܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܬܲܩ̈ܢܹܐ: ܕܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܗܘܿܢ. ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܵܗ݁* ܘܡܵܪܝܵܐ ܟܪܝܼܟ̣ ܠܥܲܡܹܗ* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܡܢܵܬܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܵܐ ܢܵܘܫܛܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܥܵܘ̣ܠܵܐ* ܐܲܛܐܸܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܩܡܝܼܢ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܢܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ* ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܼܣܪܵܝܹܠ*

 ܠܵܐ ܣܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼ̈ܝܼܢ ܬܲܩܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܗܘܿܢ.

ܘܫܲܒܲܚ.

ܠܵܐ ܣܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼ̈ܝܼܢ ܬܲܩܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܗܘܿܢ.

 ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ* ܠܵܐ ܣܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܬܲܩ̈ܢܹܐ: ܕܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܗܘܿܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܩܠܝܼܕܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܦܵܬܲܚ݁ ܘܐܵܣܲܪ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܦܬܲܚܠܵܗ݁ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
    ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܘܼܒܵܥܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ̇ܬ̇ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ̣ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ݁ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
