ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: d90e3ad7-3cc7-410a-a931-64bea4c801cc
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܒܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܣܸ̈ܓܼܕܼܵܬܼܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟܼܝܵܢܵܟܼ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܬܲܖ̈ܥܝܵܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬܼܵܐ.ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܪܬܼܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܨܒܲܝܼܬܿ ܡܵܪܝܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܗ-ܦܘ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ: ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܠܵܗ̇. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ. ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕܼ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܲܕ̈ܬܵܬܼܵܐ ܐܸܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܚܓܼܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠܼ ܗ݇ܘܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܒܩܵܠ ܢܲܠܦܲܢܝ. ܛܵܒܼ ܠܝܼ ܕܐܸܬܼܡܲܟ݇ܟܹܬܼ ܕܐܹܠܲܦ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܀ ܛܐܸܒܼ ܠܝܼ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܦܘܼܡܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܲܕܼܣܹܐܡܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܕܼܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܥܼܒܲܕܼܘ ܐܵܬܼܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܲܖ̈ܘܵܬܼܵܐ ܗܵܘ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܝܲܕܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܲܕܼ ܩܲܒܸܿܠܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܫܲܪܝܼܘ ܒܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܠܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܬ̤ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ (ܒܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ) ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܠܕܹܗ (ܐܵܘ ܕܲܒܼܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܥܲܠܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒܼܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ) ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܵܗ̇ ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ: ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܫܵܘܙܒܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܝܘܿܠ ܐܲܚܝܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܚܲܫܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܹܿܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܼܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܹܗ ܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܘܵܬܼ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܥܲܡܹܗ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܘܐܵܘܕܲܥܼ ܠܲܢ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܒܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܵܬܪ ܕܒܼܵܣܵܠܝܩܹܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒܼ. ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒܼ ܡܹܢܝ ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟܼ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܀ ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܦ݇ܢܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܝܵܘܡܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ: ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܓܿܢܲܬ̤ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܼܗܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܢܲܨܚܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗ̤ܝ ܫܪܵܬ̤ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܼܣܲܪܘ ܥܲܠ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܠ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܠܖ̈ܵܚܡܹܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ. ܘܒܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܓܲܡܼܪܹܗ ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܨܹܝܕܼ ܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܢܦܲܠܓܼܘܼܢܵܝܗܝ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܢܵܣܘܿܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸܿܒܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܚܵܕܼܝ̈ܵܢ ܒܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܪܟܸܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ. ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܢܼܚܸܬܼ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܪܵܐ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܼܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܐܲܥܼܬܲܪܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܨܹܝܕܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤ ܚܸܟܼܡܲܬܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܒܵܗ̇ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܦܲܠܓܼܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܐ ܠܸܥܙܵܐ ܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܼܘܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܩܲܪܸܒܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܼܬܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܩܲܒܸܿܠܼܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܟܸܿܣܼ ܐܸܢܘܿܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܘܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓܼܡܲܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܫܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒܿܒܼܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܫܵܟܼܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬܼܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ. ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܵܪܘܼܬܹܗ ܕܥܲܠ ܟܠ ܐܵܘܕܲܥܼ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܸܬܼܝܲܗ݇ܒܿܝܼܢ. ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܛܘܼܒܼ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܼܠܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܘܲܣܼܥܲܪܘ ܬܲܡܵܢ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ.  ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܘܼܢܘ ܠܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒܼܵܝܫܹ̈ܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܒܵܬܲܪ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ. ܖ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟܿܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܐܸܬܼܗܲܝܡܲܢܬܿܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓܼܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒܼ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܘܥܲܩܸܒܼܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܕܵܡܹܝܢ ܠܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܬܼܫܲܥ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܘܐܸܫܼܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܕܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ. ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܠܵܟܼ ܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢܲܢ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܡܫܲܪܝܵܐ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟܼ. ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܕܼܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ̤ܵܐ. ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܝܵܘܡܵܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡ݂ܢ ܬܪܹܝܢ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܬܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܬܼܡܲܗܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܩܲܒܸܿܠܼ ܚܓܼܝܼܪܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟܼܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒܼܗܲܬܼ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒܼܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇: ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܹܿܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒܼܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒܼܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪܟܸܿܢ: ܓܒܼܵܐ ܠܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒܼܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ: ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒܼܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܡܸܬܼܥܲܠܹܝܢ. ܠܓܼܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬܼܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܼܬܿܬܿܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬܼܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒܼܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܟܼ. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܘܐܸܚܸܐ ܠܵܐ ܬܲܒܼܗܸܬܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܣܲܒܼܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒܼܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬܿܬܿܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ܐܲܩܸܦ. ܒܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܬܲܡܵܢ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ ܫܼܐܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܵܘ ܕܐܸܙܕܩܸܦ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܠܘܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܲܫܼܐܸܠ ܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ ܕܲܥܝܵܕܼܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܐܸܬܸܿܠ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ ܥܠܲܝܟ ܒܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼܝ. ܡܵܪܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܘܦܲܩܼܕܹܗ. ܘܠܵܟܼܘܼ ܡܲܓܼܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܬܸܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܗܲܪ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܐ ܠܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬܼܵܐ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ. ܘܲܠܒܼܝܼܫܝܼܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܲܥܛܝܼܦܝܼܢ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܕܼܒܹܝܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܕܵܝܢܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܘܪ݈ܒܼܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܸܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܲܒܼܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬܼܵܟܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒܼܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܦܲܨܝܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܘܲܠܕܲܝܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ ܠܟܼܠ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ: ܨܲܠܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܵܟܼ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ̤ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܥܲܕܼܪܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ. ܡܵܐ ܕܚܝܼܠ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܝܵܬܹܿܒܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܠܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܟܼ ܘܕܼܝܼܢܵܟܼ ܬܪܝܼܨ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܢܒܼܝܼܵܐ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ. ܕܡܘܼܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܫܲܐܠܹܗ ܕܐܸܢ ܚܵܐܹܝܢ. ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܲܫܪܹܝܢ ܒܲܦܩܲܥܬܼܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܘܲܓܼܡܲܪܬܿ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ. ܒܡܲܚܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܫܡܵܟܼ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܝܼܓܼܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܟܼ. ܘܲܒܼܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܖ̈ܕܸܟܼܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܬܲܪܸܨܘ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܣܓܼܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܪܡܸܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܫܲܪܘܵܝܬܵܐ. ܕܲܒܼܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤. ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܡܙܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܚܕܼܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܒܟܼܠ ܕܘܼܟܵܐ ܠܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܘܲܩܼܪܸܒܼܘ ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܠܓܼܵܘ ܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܲܪܡܸܐ. ܘܲܒܼܚܹܝܠ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܚܲܟܿܡܵܢܗܘܿܢ. ܠܒܲܟܼܘ ܘܐܲܩܼܝܼܡܘܼܗܝ ܥܲܠ ܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܪܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܲܪܝܵܐ ܘܡܸܬܼܢܵܘܲܠ. ܘܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܐܲܚܕܘܼܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܹܗ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟܼ. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܟܼ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓܿܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܼܢܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟܼ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒܼ. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒܼ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܒܵܐܓܼܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬܿ ܠܡܵܪܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒܼܫܼܘܼܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓܼܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕܼ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
 ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܵܘ ܓܲܒܼܪܵܐ ܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ. ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܫܵܐܹܠ ܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܕܡܸܬܼܟܲܫܲܦ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܕܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܘܼܡ ܠܵܟܼ ܘܗܲܠܸܟܼ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܫܼܘܲܪ ܘܩܵܡ݂ ܘܥܲܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ) ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟܕ) ܒܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܩܲܒܸܿܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܬܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܥܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܫܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܥܼܡܲܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܘܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܢܲܐܣܘܿܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܪܘܼܚܵܐ ܫܲܕܲܪ. ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܼܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡܘ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܬܪܹܝܢ ܐܲܖ̈ܕܸܟܼܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܬܲܪܨܘܼܗܝ ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܣܓܼܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܕܹܐ ܒܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܀ ܚܘܼܪ ܒܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܲܫܼܐܸܠ ܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܗܵܕܹܐ ܢܵܬܹܿܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܪܸܥܝܵܢܹܗ ܨܹܝܕܼ ܘܵܠܝܼܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܕܹܝܢ ܚܼܵܪ ܒܹܗ ܟܲܕܼ ܣܵܒܲܪ. ܕܣܘܼܢܩܵܢ ܦܲܓܼܪܵܐ ܡܡܲܠܸܐ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܲܒܸܿܠܼ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܪܝܘܼܬܹܗ ܀ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܲܚܓܼܝܼܖܹ̈ܐ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܲܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܘܦܲܬܲܚܘ ܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܣܟܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܨܵܬܼ̈ ܚܲܠܝܘܼܬܼܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܟܸܿܣܼܘ ܠܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ. ܒܲܕܼܖ̈ܵܫܹܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬܼܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܓ-ܠܕ)
ܒܲܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܲܕܼܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ: ܘܐܲܟܼܬܸܒܼܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܼܣܲܒܼܘ ܡ݂ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܙܘܼܥܘܼܢ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ) ܒܲܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܦܲܠܸܓܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟܼܠܚܲܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕܼ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟܼܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪ ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܕ-ܩܡܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܟܲܕܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܠܘܵܬܼܗܘܿܢ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟܼܘܿܢ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܗ̤ܘ ܡܲܠܸܦ ܠܟܼܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܵܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܫܡܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܙܵܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܕܼܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܗܵܘܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܲܓܿܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܐܵܦ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܲܬܼܗܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܀ ܐܲܦܸܩ ܠܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܒܼܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܸܒܼܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ ܟܲܪ ܕܲܟܼܢܝܼܫܝܼܢ. ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪܲܚܸܦܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܒܗܸܬܼܘ ܘܐܲܚܦܲܪܘ ܡ݂ܢ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܚܙܵܘ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܠܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܘܲܠܟܼܠ ܕܘܼܟ. ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܘܐܲܝܼܬܿܝܼܘ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܼܘ. ܘܚܲܕܼܝܵܐܝܼܬܼ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸܿܡ ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܡ݂ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܕܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܠܘܵܬܼ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܙܸܕܼܩ݇ܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܲܒܼܟܼܘܼܫܵܦܵܘܗ̈ܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܢܼܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܐܸܬܼܚ݇ܠܸܡ ܡ݂ܢ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܬܼܚܲܣܝܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܕ) ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܚܲܟܸܿܡ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ.
 ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܲܣܼܒܿܘܼܗ̇ ܠܗܵܝ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ: ܘܡܲܓܵܢ ܦܲܪܣܘܼܗ̇ ܩܕܼܵܡ ܢܵܣܘܿܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܼܘ ܀ ܪܸܥܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܵܘܟܸܿܠܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܸܖ̈ܒܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܘܥܲܠ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܲܣܼܡܸܟܼܘ ܐܸܢܘܿܢ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܘܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟܼ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟܼ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܠܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ. ܘܚܲܕܵܐ ܠܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܵܟܼ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܘܫܵܘܬܸܿܦܲܝܢ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛ ܒܟܼܠ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܝܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܥܲܒܼܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܲܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܒܼܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܘܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒܼܬܿ ܛܵܒܼ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬܿ܀ ܘܐܸܬܼܟܲܣܝܼܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬܿ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟܼ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬܼܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬܼܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܟܐܵܬܼܵܟܼ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬܼܪܲܗܒܼܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒܿܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬܿ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬܼܵܐ ܕܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܣܵܒܼܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟܼܢܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܼ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒܼܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟܼ ܠܸܒܹܿܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼ܀ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ܀ ܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ݂ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬܿܒܼܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸܿܒܼ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܡܛܲܟܿܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡ݇ܬܼܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬܼܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬܼܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ܀ ܘܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬܼܵܟܼ ܛܵܒܼ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀
ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦܩܲܕܼ ܘܐܸܬܼܒܿܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒܼ ܠܹܗ܀
ܒܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒܼܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܖ̈ܣܵܬܼܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܿܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒܼܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܬܼܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܲܚܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸܿܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒܼܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕܼ. ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ. ܘܐܲܟܼܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟܿܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܐܸܬܼܵܐ ܘܐܲܦܼܩܲܢ ܡ݂ܢ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܬܼܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܐܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬܼܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܸܬܿܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ݂ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟܼܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܕܣܲܟܿܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟܼ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܟܼܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܼܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܕܼܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܟܼܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬܼܗܲܓܸܿܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬܼܝܼܕܼܵܬܼܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒܼܥܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܿܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒܼ ܠܹܗ ܡܸܟܹܿܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܡ݂ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟܿܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬܿܬܲܓܲܪ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬܼܵܘ ܩܲܒܸܿܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܚܝܵܪܹܗ ܣܼܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܢܵܣܹܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ)
ܘܬܼܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܕܒܹܝܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟܼܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܚܝܵܪܹܗ ܣܼܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܢܵܣܹܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ) ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒܼܵܬܼܪܹܗ. (ܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܚܠܵܦ ܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܲܣܼܒܲܪ ܕܢܵܣܹܒܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܕܡܲܦܘܼܠܬܹܿܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܬܪܲܨ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬܼܐܲܣܝܼ. ܫܲܪܪܵܗ̇ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܀ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ. ܣܼܥܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܲܟܸܿܣܼܘ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܡܲܪܵܚܬܵܐ.) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (ܒܲܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܵܘܕܲܥܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܐܲܠܒܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܒܹܝܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ. ܘܲܣܥܲܪܘ ܬܲܡܵܢ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ. ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܡܨܲܒܿܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕܼܪܘܼܚܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܕܼܵܢܵܐܝܼܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸܿܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒܼܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒܿܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܩܲܒܿܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕܼܖ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܦܖ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒܼܓܲܙܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܀ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܥܪܘܼܒܼܬܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ. ܘܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܩܢܹܝܢܲܢ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܩܘܼܡ ܗܲܠܸܟܼ. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܕܐܲܚ݇ܠܼܡܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟܿܘܿܦ. ܚܙܝܼ ؟
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܠܸܒܵܐ ܀ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܓܒܸܐ ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܹܗ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ ܀ ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܕܼܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟܼܘ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ. ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܼܝ ܠܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܣܼܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܟܹܐܒܼܵܐ ܕܐܲܓܲܪ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܒܸܿܠܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܦܸܩܕܲܬ̤ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܢܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܹܗ ܘܲܢܗܲܠܸܟܼ. ܒܘܼܖ̈ܟܹܿܐ ܕܖ̈ܵܥܠܵܢ ܐܸܫܬܲܪܲܪ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܟܼܪܝܼܗܵܐ ܩܢܼܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܦܬܲܚ ܠܲܢ. ܒܟܼܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܡܸܬܼܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒܼܵܘ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܢܲܢ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܢܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܒܵܗ̇ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܫܐܸܠܼ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܵܨܪܵܝܵܐ.
