ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܓ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 6806f182-bbfd-43b0-820f-ed3a81c9a99a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܒܼܵܝܫܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܵܟܼ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ. ܠܕܲܟܼܪܝܼܗ̇ ܗܲܒܼܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܕܲܡܥܵܩ ܗ̤ܘܝܼ ܠܹܗ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܒܢܼܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܼܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܼܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟܼܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒܼܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸܿܬܼܘ ܒܢܼܵܘ. ܒܓܼܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸܿܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܪܸܒܼ ܓܲܒܼܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܦܟܼܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܲܢܢܲܓܿܕܼܝܼܘܗܝ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܕܸܒܼܚ݈ܬܼܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓܼܘܼܡܝܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕܼܪܵܫܵܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܘܒܼܵܣܹܝܠܝܼܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸܿܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟܼܝܼܘ. ܡ݂ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒܼܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬܿ ܠܡܵܪܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܟܠܒܿܣܲܪ. ܕܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟܼܠ ܝܵܗ݇ܒܲܬܿ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ. ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܟܲܬܿܡܲܬ̤. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܵܘܒ̈ܠܹܐ. ܐܲܢܝܼܚܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܘܣܲܒܼܘ ܘܐܸܬܼܚܲܣܵܘ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܚܲܣܝܲܬ̤. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢ݈ܵܗ̇ ܟܠܼܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓܼܵܘ ܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟܼ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܵܐ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒܼܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܵܟܹܿܠ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ ܐܸܬܼܢܟܸܠ ܥܠܲܝ. ܩܼܨܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼ ܙܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܲܠ ܒܹܗ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܫܚܘܼ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܚܠܸܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܢܸܟܼܠܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ. ܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܟܼܪܵܝܵܐ ܠܲܓܼܒܼܝܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܥܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܚܵܘܝܼ ܚܲܫܵܐ ܕܲܟܼܡܵܐ ܩܫܸܐ. ܘܲܫܼܗܲܪ ܘܲܥܡܲܠ ܕܐܸܢ ܡܸܫܟܿܚܵܐ. ܬܸܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܘܨܲܠܵܘ ܙܲܗܲܪ ܠܲܢ. ܕܲܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܥܠܘܼܢ. ܕܲܩܫܸܐ ܚܲܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܣܼܗܸܕܼ. ܕܕܼܘܼܥܬܹܗ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠ݈ܦܲܬ̤. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬܼ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܩܵܡ݂ܘ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܵܘ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܲܫܼܠܲܚܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܪܲܟܼܘ ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ. ܕܒܲܒܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܣܲܟܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒܼܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܫܼܵܛ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܣܲܝܦܵܐ. ܘܲܠܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܠܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܐܸܣܟܹܿܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܟܼܠܢܵܫ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܨܒܼܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܡܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܐ ܡܸܢܲܢ ܫܼܩܲܠ. ܘܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܣܼܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܸܟܹܿܝܠ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦܼܘ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܓܼܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܘܙܵܥܼ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܝܲܩܪܘܼܗܝ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܨܲܒܸܿܬܼܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟܼܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܩܵܠܵܐ. ܝܗ. ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ̇ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬܼܘܼ ܕܡܲܠܸܠܬܿ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܟܼܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܡܦܲܠܓܲܝ̈ ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܹܝܕܼ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟܼ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܪܲܒܿܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܩܹܦ ܠܵܗ̇. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܠܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܝ ܦܵܬܼܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܓܲܙܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒܼܘܼܟܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬܼܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒܼܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܟܼ. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡ݂ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܕܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚ݈ܡܬܼܵܟܼ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܘܡ݂ܢ ܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟܼܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕܼܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܝ ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟܼ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒܼ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܐܲܝܟܼ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕܼܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬܼܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬܿܛܥܝܼܬܼ ܐܲܝܟܼ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܛܥܹܝܬܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒܼܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬܼܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܚܵܐܹܢ ܠܟܼܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟܼ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬܿ. ܘܢܲܚܸܒܼ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟܼ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬܼܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܒܲܪܸܟܼ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒܼܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܢܘܼܗܪܵܟܼ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟܼ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬܼܪܲܥ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒܼܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܪܲܒܿܘܼܠܝܼ. ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܦܬܲܚ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒܼ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܚܲܝܸܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟܼ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒܼܵܪܹܗ ܕܠܹܒܿܝ ܘܲܥܨܘܿܒܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܼܝܼ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓܼܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܢ ܡ݂ܢ ܛܝܵܪܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓܼܫܝܼܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܥܹܣܘܿ. ܗ̤ܘܝ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܕܲܢܟܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ. ܥܲܠ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕܼ. ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܠܵܒܼܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܖܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܟܼܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟܼ ܠܒܼܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܼܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼܘ ܒܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܬܼܠܲܒܿܒܼܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܿܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒܼ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܓܼܵܘܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕܼܵܟܼ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ ܡܲܬܲܝ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܥܲܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼܵܐ̈ܬܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܟܼ ܘܚܲܫܵܟܼ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟܼ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܘܡܲܚܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܟܼ. ܘܲܫܟܼܵܚܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܘܨܲܒܿܬܼܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܖ̈ܲܚܝܼܩܵܬܼܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓܼܵܘ ܒܵܬܲܝܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܼܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒܼܘܼܢ ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܝܲܒܼܫܵܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ. ܢܸܬܼܦܲܨܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܲܪܒܿܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܫܸܒܼܝܵܐ ܐܸܫܬܿܒܼܝܼܘ. ܢܸܫܬܿܪܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒܼܝܼܪܝܼܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓܼܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒܼܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܼܟܸܒܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕܼܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸܿܐ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܕܲܢܼܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܘܐܸܬܼܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓܼܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܣܒܿܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܕܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܹܝܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩܥܼܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܖ݈̈ܒܼܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܟܿܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕܼ ܒܲܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕܼ ܠܹܗ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕܝܼܦܘܼܬܼܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸܿܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܟܼܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܛܝܼܪ ܠܵܟܼ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬܿ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢ݈ܵܗ̇ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢܼܥܵܟܼ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒܼܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܹܝܠ ܕܲܚܙܵܐ ܢܲܟܼܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟܼ ܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܢܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹܐ ܟܠ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܢܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ. ܢܲܣܓܸܿܐ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܲܟܼܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܡܸܢ݇ܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗ̤ܘ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܟܘܼܫ ܘܡܸܨܪܹܝܢ ܘܬܹܒܼܐܝܼܣ. ܒܲܟܲܪܘ ܘܲܢܼܦܲܩܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܘܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܐܲܖ̈ܕܸܟܼܠܹܐ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟܼܦܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼ̈ܘܼܠܹܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬܼܵܐ. ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܘܨܖܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܘܡܲܥܡ݈ܖܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܕܘܼܡܝܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܝܘܼܩܢܵܐ ܘܬܲܦܢ݈ܟܼܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ. ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܢܝܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܢܘܼܟܼܖܹ̈ܝܛܹܐ. ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܦܠܲܓܵܐ ܕܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ܀ ܣܓܼܝܼܕܼ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܒܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܒܼܝܼܚ ܪܘܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸܿܒܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܢܲܗܝܼܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ. ܦܐܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ܀ ܘܥܲܫܝܼܢ ܘܚܲܣܝܼܢ ܘܬܲܩܝܼܦ ܘܪܵܡ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ: ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܪܘܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒܼ ܒܹܗ. ܒܓܼܵܘ ܛܘܼܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܡܸܪܕܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܝܼܙܠܵܐ. ܕܲܥܣܸܩ ܘܲܩܫܸܐ ܘܝܲܒܿܝܼܫ ܡ݂ܢ ܟܠ ܛܘܼܖ̈ܝܼܢ ܕܲܒܼܬܹܒܹܝܠ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܨܒܼܵܬ̤ ܕܬܲܬܼܩܸܢ ܒܹܗ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܠܒܼܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܲܡܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܹܗ ܣܵܗ̇ܕܼ ܥܲܠ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܡܸܬܼܦܲܫܲܩ ܓܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܲܠܬܲܡܵܢ ܐܲܩܸܠܼ ܪܲܗܛܹܗ. ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܡܹܗ ܐܸܬܼܵܘ ܡ݂ܢ ܐܵܓܹܒܼܛܘܿܣ. ܘܒܼܵܬܲܪ ܕܹܝܢ ܙܲܒܼܢܵܐ ܠܵܐ ܙܥܘܿܪ. ܡܵܪܝ ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܘܿܠܘܿܓܼ ܣܵܒܼܵܐ ܣܗܝܼܕܼܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܛܲܝܵܝܵܐ. ܚܝܼܪܬܵܝܵܐ ܒܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܿܗܡܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܼܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ܀ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܟܲܫܟܿܪܵܝܵܐ. ܒܲܪ ܐܲܬܼܪܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܡ ܪܲܒܵܐ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܓܿܝܼ ܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܡܵܪܝ ܒܵܒܲܝ ܬܲܠܡܝܼܕܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܪܲܦܝܼ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܬܿܙܝܼܥ. ܡ݂ܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܘܼܡܵܐ ܥܲܡ ܩܘܼܪܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ܀ ܘܡܵܪܝ ܟܘܿܕܼܵܐܗ݇ܘܝܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܓܼܵܘ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܘܢܸܬܿܠܘܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܝܒܿܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܣܒܼܘܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒܼܝܼܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܗܵܝ ܕܐܸܬܼܓܲܥܠܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܸܬܼܩܲܢܝܲܬ̤. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܥܲܕܼܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟܼܝܼܢܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܼܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܼܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟܼ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܠܲܟܼܠܝܼܠ ܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒܼ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ܀
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܲܢ܀ ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܕܕܼܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ܀ ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܕܼܚܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܥܨܘܿܒܼ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܛܲܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
