ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐ ܕܢܘܗܕܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܡܝܟܐ ܕܢܘܗܕܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 8f1c8df5-204c-4f89-80cd-39d7cc26194e

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܨܒܲܝܼܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂: ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܐ ܕܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܹܗ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܼܝ. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܸܒ݂ܩܹܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܬ݂ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ ܘܐܲܚܹ̈ܐ ܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܫܵܛܹܬ݂ ܘܐܲܣܠܝܼܬ݂ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܚܸܙܩܹܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܬܪܝܼܨܬܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܘܐܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܐܹܫܲܡܠܸܐ ܟܠܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܛܵܥܹܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܘܐܵܬܹ݁ܐ ܒܵܬܲܪܝ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܝܼ.
ܨܠܘܿܬܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܐ)  ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪܸܟ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܒܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܠܡܵܪܹܗ ܪܲܥܼܝܼ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܲܗܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܫܲܠܸܡ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܥܸܢܝܵܢ ܡܵܪܹܗ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܸܠܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܡܪܝ ܦܠܢ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܘܚܲܝܼܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܼܒܸ݁ܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܡܪܝ ܡܝܟܐ ܕܢܘܗܕܪܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܪ̈ܵܕܝܲܝ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܡܸܬ݁ܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܸܬ݂݈ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ ܘܫܲܗܪܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܘܼܪ̈ܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܬܟ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܡܪܝ ܦܠܢ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚ݈ܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟ݂݈ܐܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܒ݂ܗ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܪ̈ܵܝܹܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܠܲܢ ܣܝܼܡܬܵܐ ܡܝܲܬܲܪܬܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܘ ܢܲܪܡܸܐ ܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܫܲܠܗܒܲܢ ܒܪܸܚ݈ܡܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܫܸܬ݂ܩܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܫܲܩ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܙܲܝܚܼܵܟ݂ ܘܝܲܩܼܪܵܟ݂ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܪܵܚܡܵܟ݂ ܘܦܵܠܚܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܒ݂ܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܐܸܣܦܹܪܵܢܵܝܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹ̈ܐ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܵܢܚܝܼܢ. ܘܨܸܡܚܹ̈ܐ ܥܲܙܝܼܙܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܫܩܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܒ݂ܪ݈ܩܝܼܢ ܘܡܸܨܛܲܡܚܝܼܢ. ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܝܣܲܝ̈ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ ܡܲܕܥܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܠܗܵܢܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܥܲܪ̈ܦܠܲܝ ܒܒܸܣܪܵܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܚܙܲܩܼܘ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܬܢܵܢܵܝܵܐ ܒܲܪܓܸܠ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܓ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܡܬ݂ܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ ܕܝܲܕ݂ܥܵܬ݂̈ܵܐ ܓܢ̈ܝܼܙܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܨܹ̈ܐ ܠܵܐ ܓܗܝܼܢܹ̈ܐ ܕܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܐܲܠܵܗܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܘ ܒܛܘܿܦܝܼܩܘܿܢ ܠܵܐ ܓܫܝܼܡܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܬܲܚܡܵܐ ܘܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܥ ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܬ݂ܝܼܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܦܬܲܚ ܠܓ݂ܵܘ ܟܹܐܡܲܬ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܟܲܬ̈ܡܵܬ݂ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܲܕܥܵܐ ܚܲܙܵܝܵܐ ܕܪܵܕܹܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܗܵܢܘܿܢ ܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܐܘܿܪܸ̈ܫܠܸܡܵܝܹܐ ܒܥܵܠܹܡ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܕ݂ܢܲܚ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܐܹܘܩܝܼܢܘܿܣܵܝܵܐ ܒܲܦܢܝܼܬ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܐܹܘܲܢܓܲܠܵܝܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܗܵܘܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܩ̈ܠܵܢ ܪܸ̈ܓܠܲܝܢ ܒܩܲܬܵܪܹ̈ܐ ܚܲܪ̈ܘܼܣܹܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܦܸܠ ܒܦܲܚܬܹ̈ܐ ܚܵܘ̈ܒ݁ܬ݂ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܚܛܝܼ̈ܬ݂ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܠܘܿܓ݂ܘܿ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܦܘܿܪ̈ܘܿ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܗܵܝ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܛܸܐ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟ. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܪ̈ܫܝܼܡܲܝ ܒܛܲܒ݂ܥܵܐ ܚܵܬ݂ܡܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܝܵܐ. ܕܹܐܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ܘ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܚܲܓܵܐ ܡܚܲܓ݁ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܪܝ ܦܠܢ ܟܢܝܼܫܘܼܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܫܲܚ݈ܠܦܹ̈ܐ ܐܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܠܸܒܵܢܵܝܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܡܘܼܠܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܐܲܣܓܵܐ. ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܠܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܪ̈ܦܵܦܝܼܢ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܬܲܓ݂ܙܲܪ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܓ݁ܝܼܙܹܐ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܢܲܦܝܼ̈ܠܹܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܣܵܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܡܸܣܬܲܝܥܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡ̣ܢ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܗܵܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܡܝܲܡ̣ܢܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܠܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܬܵܐ ܢܸܦܪܲܚ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܫܸܡܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܨܡܲܚ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ: ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ. ܠܵܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܚܕ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܹ̈ܐ ܡܲܒ݂ܪ݈ܩܝܼܢ ܘܡܲܙܗ݈ܪܝܼܢ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܕܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܐܸܣܦܹܝܪ ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܡܟܲܣܹܝܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܣܪ̈ܵܦܵܝܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܣܬܲܝܛܘܼܢ ܬܸܡܪ̈ܲܝ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܚܘܼܡܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܲܝ̈ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܘܚܲܡܝܼܡܲܝ̈ ܡܘܼܙܵܓܹ̈ܐ ܒܚܲܪܝܼܦܘܼܬ݂ ܙܵܘܥܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܲܡ݈ܪܚܝܼܢ ܠܲܡܛܵܣ ܒܐܵܐܲܪ ܕܠܵܐ ܡܓܲܫܲܡ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܘܼܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ ܟܵܘܙܝܼܢ ܘܫܵܢܙܝܼܢ ܡ̣ܢ ܦܪ̈ܵܚܹܐ ܠܵܐ ܓܸܦܵܢܵܝܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܥܘܼܒܵܐ ܕܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܦܲܣܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܗܵܘܢܹ̈ܐ ܨܵܡܚܲܝ̈ ܒܒܸܣܪܵܐ ܠܵܐ ܕܵܪܟ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܐܸܣ̈ܟ݁ܦܵܬ݂ܵܐ ܓܢ̈ܝܼܙܵܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪ̈ܥܲܝ ܬܹܐܘܿܪܝܼܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܓܢܝܼܙܹ̈ܐ. ܘܚܵܝܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܒܨܵܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܡܩܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܓ݂ܵܗ̇ܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܛܝܼܛܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܗܵܘܢܹ̈ܐ ܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܛܝܼܩܵܝܹܐ ܡܥܲܪ̈ܦܠܲܝ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܠܲܒ݂ܟܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܢܵܛܚܝܼܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܸܣܦܹܝܪ ܫܸܡܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܪ̈ܲܓ݂ܫܵܢܹܐ ܟܕܝܼܢܝܼܢ ܨܵܘܪ̈ܲܝ ܡܸܬ݁ܛܦܝܼܣܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܣܝܼܡܲܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܘܐܲܥܬܲܪ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܗܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܠܲܗܛܲܬ݀ ܒܥܲܡܵܟ݂. ܐܲܩܲܪ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݂ܪܲܫ ܒܥܹܕܬܵܟ݂. ܐܲܛܸܠ ܒܐܸܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܘܼܟ݂ܦܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܦܲܝ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܹܕܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݂ܪܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܲܨܲܚ ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܕܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܗܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܣܘܼܝܵܥܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܕܲܪ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܓܙܵܪ̈ܲܝܟ. ܚܲܣܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܣܼܟܸ݁ܠܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ ܡܝܲܩܪ̈ܵܢܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܩܝܼܥܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ
