ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: fa961fef-368d-4af3-9096-4ad3375592a0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܕܪܸܚܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܣܛܪ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܩܛܲܠܼܘ ܐܵܦ ܩܼܒܲܪܘ ܠܡܵܢܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܘ ܡܸܢܵܟ݂ ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܡܼܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܗܝ ܐܲܒ݂ܗ݈ܬܲܬ݀ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܕܝܲܬ݀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܕܩܵܡܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܘ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ. ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢܼܒ݂ܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓ݂ܢܲܒ݂ܘ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩܼܘ. ܘܲܠܡܵܢ ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܐܲܚܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܘܼܟ݁ܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܠܲܥܼ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܡ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒ݁ܠܼܘܼܗܝ ܠܘܵܬ݂ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ݀ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܝܼܕܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܠܲܡܗܲܝܡܵܢܘܼ. ܕܩܵܡܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܫܼܪܲܝܬ݁ ܦܟ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܚܼܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܨܸܨܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܵܘܹܝܢ ܒܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܫܘܼܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬ݂ܵܟ݂. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܦܲܨܝܹܗ: ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕܲܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ: ܨܲܠܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ݀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܥܲܕ݂ܪܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ. ܡܵܐ ܕܚܝܼܠ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܟ݂ ܘܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܬܪܝܼܨ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܫܲܐܠܹܗ ܕܐܸܢ ܚܵܐܹܝܢ. ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܲܫܪܹܝܢ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ܀ ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
