ܚܕܒܫܒܐ ܒ  ܕܝܠܕܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 418d9cb6-8b67-4855-93de-87572fd5fb44
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܲܕܒܫܲܒܵܐ ܒ ܕܝܲܠܕܵܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܕܦܲܪ̣ܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܦ̣ܢܝܼ ܥܲܛܠܘܼܬܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ̤ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܲܦܩܵܢܵܐ: ܒ: 1 - 11܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܡܛ: 1 - 7܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܀ܕ܀ ܐܸܡܲܪ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩ̣ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܛܝܼܡܵܬ݂ܹܐܘܿܣ: ܒ: 16- ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ܀ ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܠܪܵܚܵܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܒܹܠ ܝܵܕ݂ܥܵܬ݂̈ܝ. ܗܵܐ ܦܠܸܫܬܵܝܹ̈ܐ ܘܨܘܿܪ ܘܥܲܡܵܐ ܕܟ݂ܘܼܫܵܝܹ̈ܐ. ܓ܀ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗ̤ܘ ܐܲܬ݂ܩ̣ܢܵܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܡܢܸܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ. ܓ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܼܩܵܐ: ܒ: 21 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܸܐ. ܒܲܠܒܸܫ̣ܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫ̈ܡܲܝܵܐ. ܢܸܚܕ݁ܘܿ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܫ̈ܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܘܡ݂ܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ̤ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܒܹܝܬ݂ܠ̱ܚܸܡ ܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܲܚܒ݂ܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܠܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ. [ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.]
ܕܒܹܝܡ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ....܀ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ: ܘܲܒ݂ܬ݂ܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ....܀
