ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: bb4eb1c8-5ffa-42a3-ba5c-8be582ab8b0d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. . ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܥܲܛܠܘܼܬܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܠܪܵܚܵܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܒܹܠ ܝܵܕ݂ܥܵܬ݂ܝ̈܀ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗܘ ܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܡ̣ܢܸܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ܘ. ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܘܡ̣ܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܓܹܝܪ ܒܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܒܲܚܒ݂ܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝܨܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܗܘܵܐ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܚܵܕܹܝܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܒܹܝܡ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܲܫܼܘܝܼ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚ̈ܝܼܠܹܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ:ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ:ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ: ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀
