ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: a4a20423-483d-4eb8-b561-8843394d1621
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܣܒ-ܣܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ̣ܪܝܼܨܵܐ: ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܕܐܸܬܼܦܲܣܲܩ ܗܲܕܵܡ ܗܲܕܵܡ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܫܬ̇ܘܸܐ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܗܵܝ̇ ܠܘܿܠܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܡ̣ܚܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܠܵܦܵܛ. ܟܲܕܼ ܚܙܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܡܸܬܼܦܲܣܲܩ. ܠܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬܼܡܵܢܹܐ ܡܢܵܘ̈ܵܢ. ܘܗ̤ܘ ܪܵܘܹ̇ܙ ܘܡܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ. ܡܐ: 8 - 17܀ ܚܲܒ̣ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܝܚ: 19 – ܝܛ: 21܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܖ̈: ܝ: 4 - ܫܘܠ܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂: ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂     ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܝ: 37-ܫܘܠ. ܐܩܦ ܝܛ: 27-ܫܘܠ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܟܹܝܬܼ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܚܬ̇ܘܿܡ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܠܵܦܵܛ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܸܠ̣ ܠܥܲܒܼܕܹܗ. ܕܲܢܫܵܘܬ̇ܦܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒܼܙܸܕܼܩܵܐ. ܐܲܓܼܙܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܘܢܸܫܬ̇ܘܸܐ ܠܡܸܚܙܵܐ ܦܲܪܨܘܿܦܵܟܼ. ܥܲܡܹܗ ܒܐܲܬܲܪ ܦܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܥܘܼܙ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܘܪܸܒܿܘܼ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܕܣܲܝܒܿܪܲܬ̤ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܦܸܪܚܲܬ̤ ܘܣܸܠܩܲܬ̤ ܠܐܲܬܲܪ ܣܖ̈ܵܦܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܐ̣ܵܘܪܸܒܼ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܪܲܗܛܵܟܼ ܘܣܲܝܥ̣ܵܟܼ ܘܥܲܕܼܪܵܟܼ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ. ܕܲܟܼܒܲܪ ܢܡܲܪܸܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܟܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
