ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 405b2084-14b0-46a9-9100-4ee8aa3bc805

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܟ݁ܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܣܒ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩ ܗܲܕܵܡ ܗܲܕܵܡ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܗܵܝ ܠܘܿܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܼܚܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ. ܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܣܲܩ. ܠܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܹܐ ܡ̣ܢܵܘ̈ܵܢ. ܘܗܘ ܪܵܘܹܙ ܘܡܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢܼܘܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܹܝܬ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܚܬ݁ܘܿܡ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܕܲܢܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩܵܐ. ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܚܙܵܐ ܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. ܥܲܡܹܗ ܒܐܲܬܲܪ ܦܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܘܪܸܒ݁ܘܼ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܕܣܲܝܒܪܲܬ݀ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܦܸܪܚܲܬ݀ ܘܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܐܲܬܲܪ ܣܪ̈ܵܦܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܘܣܲܝܥܵܟ݂ ܘܥܲܕ݂ܪܵܟ݂. ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܢܡܲܪܸܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
