ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 24993e5c-9742-4471-a416-cb79e0f812cc
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܡܼܣܸܢ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܦܘܼܣܵܩ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ: ܬܢܝܼ. ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹܠ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܐܲܡܼܣܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܕ݂ܵܫܼ ܥܲܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܘܐܲܗܸܠܼ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܠܕܲܡܩܵܘ̈ܝܵܢ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܘܲܪܗܵܪܵܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܩܲܕܝܼܬ݁ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ̣ܢܵܘ̈ܵܬ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ̈ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒ݂ܵܛܠܝܼܢ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܢܲܫܘܹܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܲܦܠܲܚ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܪܲܗܛܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܦܘܼܣܵܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܘܗܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܲܗܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܣܵܗܕܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܲܝܵܕ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܨܵܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܢܫܘܼܛܘܼܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂. ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܚܲܝܸܠܼܬ݁ ܠܣܵܗܕܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܩܲܪܢܹܗ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܢܼܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܲܢܦܲܩܼܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂. ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܲܪܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܕܚܲܕܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܠܓܲܙܵܘܗ̈ܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܥܝܼ ܚܢܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܫܲܝܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܢܸܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܟܠ ܣܘܼܓ݁ܦܵܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܘܿ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܲܠܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܥܼܒܲܕ݂ ܙܘܼܝܵܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܥܡܝܼ̈ܠܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܬ݂ܚܵܐ. ܦܠܲܚܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܵܘܕܥܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܼܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܩܒܲܥܼ ܒܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܵܐ ܠܚܘܿܕ݂ܵܝܵܐ. ܠܡܸܣܒܲܠ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܥܸܣܪܝܼܢ ܟܹܝܬ݂ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܸܠܘܹܝܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ̈ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܹܝܬ݂ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܙܲܡܼܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܕܲܠ ܘܣܵܡ ܒܪܹܫܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܗܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܪܲܪ ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܒܲܢ ܡ̣ܢ ܚܲܣܵܡܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܡܦܲܣܩܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܢܸܢ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܢܕ݂ܘܼܨ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܠܡܸܪܗܲܛ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܪܕܝܼܦܵܐ. ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܠܣܲܝܦܹܗ ܕܘܲܪܗܵܪܵܢ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܠܵܐ ܙܵܥܼ ܘܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ. ܒܕܲܫܡܲܥ ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܠܦܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܲܚܠܵܦܲܝ ܡܸܬ݁ܬܲܚܲܫ ܥܲܡܝ ܢܗܸܐ ܫܵܘܬܵܦܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܼܢܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܛܥܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܘܲܥܡܲܠܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁. ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܣܲܝܒܲܪ ܦܘܼܣܵܩ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟ݈ܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܣܵܡܼܬ݁ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܕܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܲܫܦܸܠ ܒܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܘ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܢܸܟ݂ܣ݈ܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܗܕܝܼܪܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܘܕܹܒ݂ܚܵܐ. ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܡܵܪܹܗ. ܘܪܹܝܚܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܦܘܼܣܵܩ ܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܗܕܝܼܪܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܠܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟ݂ܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܲܫܢܲܬ݂ ܫܒܲܥ ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ. ܕܐܵܠܸܟ݂ܣܲܢܕܪܘܿܣ ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܠܵܬ݂ ܫܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܠܘܲܪܗܵܪܵܢ ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܫܢܝܼ̈ܢ. ܗܘܵܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܕܢܲܨܝܼܚ ܒܣܵܗܕܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ. ܕܒܲܫܪܵܪ ܡܵܪܹܗ ܛܵܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܦܲܛ. ܒܵܬܲܪ ܕܐܲܚܢܸܦ ܘܲܟ݂ܦܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܝܲܙܕܓܲܪܕ ܕܠܹܗ ܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܢܼܣܲܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ ܝܼܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܸܫܬܲܡܥܲܬ݀ ܗܵܕܹܐ ܫܡܘܼܥܬܵܐ. ܚܢܝܼܓ݂ܬܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܙܵܘܓܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ܀ ܟܬܲܒܹܝܢ̈ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܓܲܪܬܵܐ. ܡܲܪܝܼܪܬܵܐ ܘܡܲܚܫܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܵܝܠܵܟ݂ ܕܲܢܦܲܠܼܬ݁ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܚܬܵܐ. ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ ܘܡܵܘܒ݁ܕ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܠܡܲܠܟܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܦܣܝܼܩ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܐܲܚܪܹܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܲܟ݂ܦܲܪܬ݁ ܒܗܵܘ ܕܲܠܟ݂ܠ ܒܪܵܐ. ܠܐܸܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܪܵܐ. ܘܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܠܕܹܐܬ݂݈ܒ݁ܛܸܢ ܕܠܵܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܠܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܪܸܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܐܲܝܟܵܘ ܝܲܙܕܓܲܪܕ ܕܲܢܩܸܦ̮ܬ݁ ܠܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܠܸܡܼܬ݁ ܠܹܗ. ܚܙܝܼ ܕܲܗܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܐ ܗܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܵܟܲܢ ܕܵܡܹܝܬ݁ ܠܹܗ܀ ܗܘ ܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܩܼܪܵܐ ܐܸܓܲܪܬܵܐ. ܢܸܦܠܲܬ݀ ܥܠܵܘܗܝ ܬܘܵܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܥܲܡܝܼܩܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܬܘܼܩ݈ܠܬܹܗ ܩܫܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܵܝܠܝܼ ܕܐܸܢ ܐܹܡܝ ܟܸܦܪܲܬ݀ ܒܝܼ. ܘܫܵܘܬܵܦܬ݁ܝ ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܒܝܼ. ܒܲܪ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟܲܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܝܼ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܡܸܓܥܲܪ ܓܵܥܲܪ ܒܝܼ܀ ܟܲܕ݂ ܥܼܒܲܕ݂ ܗܵܕܹܐ ܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣ݈ܠܼܝܵܗ̇ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂݈ܦܢܝܼ ܠܹܗ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܡܼܥܵܗ̇ ܘܲܪܗܵܪܵܢ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ܀ ܩܼܪܵܝܗܝ ܚܲܢܦܵܐ ܒܲܪ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܓ݂ܒܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܥܼܢܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܕܲܥܘܝܼܪ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܵܘ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܝܲܙܕܓܲܪܕ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܗܵܘ ܕܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܡܩܵܘܝܵܢܵܐ܀ ܥܢܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܬܸܫܡܲܥ. ܡܸܠܲܝ̈ ܘܲܠܗܹܝܢ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܡܲܥ. ܛܸܒܵܐ ܕܫܸܢܕܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܫܡܲܥ. ܘܬ݂ܵܗܪܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܐ ܕܠܹܗ ܬܸܫܡܲܥ܀ ܘܲܥܢܼܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܕܚܵܘܵܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܚܘܼܡܣܵܢܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܘܐܸܢ ܒܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܕܲܚܸܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ. ܘܒܲܦܣܵܩܹ̈ܐ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ. ܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ. ܕܡܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܵܟ݂ ܘܲܡܚܲܝܸܠ ܠܝܼ܀ ܦܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܡܲܬ݂ܚܘܼܗܝ. ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܒ݂ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܚܠܼܘܼܗܝ. ܘܡܵܐܢܹ̈ܐ ܦܵܣܘܿܩܹ̈ܐ ܚܵܘܝܘܼܗܝ. ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܲܪܡܼܝܘܼܗܝ܀ ܥܢܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܢ ܡܸܢܟ݂ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܦܲܣܲܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂݈ܢܨܸܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܦܲܣܩܼܘܼܗ̇ ܟܪܵܬܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܥܢܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܒܣܲܬ݂ܘܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܣܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܢܝܼܣܵܢ ܕܢܘܼܚܵܡ ܡܲܦ݈ܪܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܦܣܲܩܼܘ ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܠܸܐ ܩܢܘܿܡܹܗ ܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܸܥܝܵܢܹܗ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܗܵܕܹܐ ܣܵܘܟ݁ܬ݂ܵܐ. ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܲܣܼܩܘܼܗ̇ ܒܥܵܠܹܡ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܪܲܒܵܗ̇ ܒܥܵܠܹܡ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܦܣܲܩܼܘ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܥܼܢܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܦܨܝܼܚ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܟܸܐ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܠܚܲܕ݂ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܦܲܣܼܩܘܼܗ̇ ܠܲܪܒ݂ܝܼܥܵܝܬܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܫܬܵܐ ܘܸܫܬܵܐ. ܒܕܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܪܵܬ݀ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܦܣܲܩܼܘ ܠܚܲܡܸܫ ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܙܥܸܩܼ ܘܐܸܡܲܪ ܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܠܵܢܝ ܒܚܲܡܸܫ ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܡܵܪܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܦܣܲܩܼܘ ܙܥܘܿܪܬܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܬܵܐ. ܕܨܸܒ݂ܥܵܬܹ̈ܗ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܕܐܘܿ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܚܸܨܪܵܐ ܙܥܘܿܪܬܵܐ. ܕܩܲܪܒܹܬ݂ ܠܵܟ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܦܲܣܼܩܘܼܗ̇ ܠܲܫܒ݂ܝܼܥܵܝܬܵܐ. ܐܵܘܣܸܦ ܘܐܲܣܼܓ݁ܝܼ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ ܫܒܲܥ ܙܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܒ݂ܝܼܥܵܝܘܼܬ݂ ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܲܒ݂ܥܵܐ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܬ݂ܡܝܼܢܵܝܬܵܐ ܩܥܼܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܗܵܘ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܦܩܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܬ݂ܓ݁ܙܲܪ ܥܸܒ݂ܪܵܝܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܹܗ ܗܘܹܝܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܥܵܐ ܗܵܝ ܬܫܝܼܥܵܝܬܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܕܲܒ݂ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܬܫܝܼܥܵܝܬܵܐ. ܡܼܝܼܬ݂ ܡܵܪܝ ܚܠܵܦܲܝ ܒܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬܸ݁ܠ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܦܲܣܼܩܘܼܗ̇ ܠܨܸܒ݂ܥܵܐ ܕܲܥܣܲܪ. ܩܥܼܵܐ ܕܲܒ݂ܟܸܢܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ. ܐܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܒܲܥܣܲܪ. ܚܒܲܫܼ ܟܠ ܥܸܣܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܣܲܪ܀ ܦܣܲܩܼܘ ܟܪܵܬ݂ ܪܸܓ݂ܠܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܥܼܢܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܗܵܟܲܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܲܗܘܵܐ ܡܨܲܒܥܵܢܵܐ. ܠܪܸܓ݂ܠܹܗ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܦܣܲܩܼܘ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܝܼܪܵܝܬܵܐ. ܐܲܙܥܸܩܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܬܠܵܬܲܥܣܝܼܪܵܝܬܵܐ. ܓܚܸܟ݂ ܘܫܲܒܲܚܼ ܒܗܲܢܝܼܐܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܕܲܐܪܒܲܥܸܣܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܠܹܟ݂ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ. ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܹܗ ܗܵܘܹܐ ܠܹܟ݂ܝ ܦܘܼܨܵܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ ܒܲܕ݂ܚܲܡܫܲܥܸܣܪܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܗܵܝ ܕܫܸܬ݁ܬܲܥܸܣܪܹ̈ܐ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܒܕܲܫܒܲܬܲܥܸܣܪܹ̈ܐ. ܘܗܲܠܸܠ ܒܕܲܬ݂ܡܵܢܬܲܥܸܣܪܹ̈ܐ܀ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܗܵܝ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܥܸܣܪܝܼܢ. ܘܐܲܙܥܸܩ ܘܐܸܡܲܪ ܒܗܵܝ ܕܥܸܣܪܝܼܢ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܲܢ ܘܲܚܙܝܼ ܕܥܸܣܪܝܼܢ. ܡܵܘܬ݁ܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦ ܫܡܵܟ݂ ܠܝܼ ܛܥܝܼܡܝܼܢ܀ ܦܲܣܩܼܘܼܗ̇ ܠܩܘܼܪܨܠܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܩܥܼܵܐ ܕܡܵܪܝ ܨܒ݂ܝܼ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܵܟ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܩܲܪܒ݂ܵܢܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܦܣܲܩܼܘ ܩܘܼܪܨܠܵܐ ܕܗܵܝ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂݈ܡܬ݂ܵܐ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܝܼ ܕܦܸܠܓ݁ܝ ܚܲܝ ܘܦܸܠܓܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܒܝܼ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܠܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܕ݂ܥܵܗ̇ܕܝܼܢ ܠܝܼ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܹܗ ܝܲܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܩܥܼܵܐ ܕܐܸܢܵܐ ܐܸܚܕܹܐ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܩܹܗ ܝܲܡܝܼܢܵܝܵܐ. ܐܲܪܓܸ݁ܫܼ ܒܗܵܘ ܚܲܫܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ܀ ܟܸܢ ܐܲܙܥܸܩܼ ܕܡܵܪܹܐ ܥܵܠܡܝܼ̈ܢ. ܚܙܝܼ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ ܕܲܦܣܝܼܩܝܼܢ. ܕܪ̈ܵܥܲܝ ܘܫܵܩܲܝ̈ ܗܵܐ ܡܩܲܛܥܝܼܢ. ܘܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܠܝܼ ܚܕܝܼܪܝܼܢ܀ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ. ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܦܲܣܩܼܘܼܗܝ ܠܪܹܫܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܒܥܸܣܪܝܼܢ ܘܙܹܝܢ ܒܬܸܫܪܝܼܢ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ܀ ܘܢܸܚܬܲܬ݀ ܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܸܚܟܲܬ݀ ܠܲܕ݂ܡܹܗ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܩܸܛܥܹ̈ܐ ܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܫܦܲܪܘ ܒܢܘܼܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ܀ ܐܘܿ ܕܲܓ݂ܕܲܠ ܟܠܝܼܠ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܨܲܚ ܠܲܫܡܹܗ ܒܥܹܕܵܬܹ̈ܗ. ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܲܡܙܲܡܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬܹܗ܀ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܪܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܗܘܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܹܗ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܢܘܓܪܐ. ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܲܬ݂ܒܲܥ ܬܒܲܥܬ݂ܝ܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ܀ ܕܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝ. ܘܢܸܬ݂ܠܵܘܹܝܢܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܢܲܝܬ݁ܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݁ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ܒܦܘܼܣܵܩܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܙܒܲܢܼܬܵܝܗܝ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܕܲܝܪܲܬ݁ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ܀ ܒܥܝܼ ܣܵܗܕܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܐܲܦܝܼܣܲܝܗܝ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܠܗܵܕ݂ ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܢܸܟ݂ܝܵܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܲܠܣܵܗܕܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܝܼ̈ܢ. ܘܠܲܢ ܢܲܛܲܪ ܐܵܦ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܦܲܣܩܵܐ ܕܲܠܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܹܐ ܡ̣ܢܵܘ̈ܵܢ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܦܲܣܩܵܐ. ܬܸܪܕܘܿܦ ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܲܢ ܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܲܫܚܵܩܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܚܘܼܢܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܝܲܗ݇ܒܵܟ݂ ܠܲܢ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܡܟܲܠܠܵܐ ܒܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܢܐܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܚܸܠܡܹ̈ܐ ܕܲܓܵܠܹ̈ܐ. ܘܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ. ܘܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܣܵܡܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪܵܐ܀ ܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܚܲܫܵܐ ܡܲܚܛܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܙܟܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܡܙܲܝܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܲܝܠܵܐ ܘܢܸܨܚܵܢܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩ. ܚܠܵܦ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܸܦܣܘܿܩ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ. ܡܲܪܢܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
