ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܝܥܩܘܒ ܡܦܣܩܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 7a2fbe41-2ef6-486b-96e6-d9341b3111fb

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܥܲܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܒܲܠܼܬ݁ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܟܢܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܦܢܝܼܬ݂ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܥ݈ܪܒ݂ܵܐ ܦܪܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܛܸܒܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܐܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܠܫܸܡܥܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩܼܬ݁. ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܛܵܣܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܩܲܒ݁ܠܼܘܼܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܦܝܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܐ)  ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܕܲܝܲܪ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܚܠܵܦܵܘܗܝ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܒܲܠܒ݂ܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܲܬ݁ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓܲܬ݁ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܙܲܝܢܹܗ ܚܬ݂ܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܐܵܦ ܬܲܡܝܼܡܵܐ: ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܣܵܩܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܐ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܕܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܡܙܲܝܚܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܥܲܠ ܦܘܼܣܵܩ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܝܸܢ ܠܲܙܪܝܼܙܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܼ ܠܘܲܪܗܵܪܵܢ ܥܲܠ ܣܸܓ݂ܕܬܹ݁ܗ ܕܲܠܫܸܡܫܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܚܲܪ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܕܲܪ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܲܣܼܒܲܠ ܚܠܵܦ ܫܡܹܗ ܣܪ̈ܵܩܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܥܸܣܪܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܲܥܼ ܠܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܲܒ݂ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܫܲܦܸܠܼ ܠܘܲܪܗܵܪܵܢ ܛܲܢܦܵܐ. ܘܲܠܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܢܵܘܗܝ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܦܸܛܼ ܠܲܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܐܲܫܼܠܸܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܲܣܪ̈ܵܩܹܐ ܘܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܲܪ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܟ݂ ܘܦܵܠܚܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
