ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 80cf7acc-74b0-440a-9af6-708a9dd911f1

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬܸ݁ܠ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܕܲܪܹܝܗ̇ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܡܵܐ ܕܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈ ܕܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܩܲܛܪ݈ܓ݂ܵܢܝ ܚܵܙܹܢܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܠܡܝܼܢ ܠܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܝ. ܬܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܝ ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ. ܕܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܙܲܡܲܪܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܣܵܥܲܪܢܵܐ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܲܠܬ݂ܘܼܩ݈ܠܬ݂ܵܐ ܡܝܲܒܸ݁ܠ ܠܝܼ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܣܪ̈ܝܼܩܹܐ ܒܝܼܫܵܐ ܡܲܚܛܸܐ ܠܝܼ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܲܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܲܠܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠܼ ܡܹܢܵܗ̇ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܗܘܵܬ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܩܢܝܼ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܪܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܵܗ̇ܝܢ: ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܚܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܩܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܟܛ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܝ܀ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟ݂ܘܼܫܵܦܝ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ܀ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܸܠܬܹܗ܀ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ܀ ܢܣܲܟܸ݁ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܗܘ ܢܸܦ݈ܪܩܝܼܘܗܝ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܒܲܚ ܀ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܣܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܒܡܸܠܟܹ݁ܗ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܙܲܡܸܢ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
