ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 47b50631-6b59-4653-8581-7cb3bde9af2d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ܀ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܘܢܸܚܦ݇ܪܘܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܢܸܗܦ݇ܟ݂ܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ ܘܢܸܚܦ݇ܪܘܼܢ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬ݁ܝ܀ ܢܸܬ݂ܡ݈ܗܘܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ ܕܒܸܗܬܲܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܡܲܪܘ ܥܠܲܝ ܐܹܗܹܐ ܐܹܗܹܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܵܟ݂ ܟܠ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܸܢܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܬܲܪ ܠܝܼ܀ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܵܘܚܲܪ܀ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ: ܒܩܵܠܵܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܠܵܘ ܕܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܠܹܗ ܘܵܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܫܲܩܼܠܲܢܝ ܕܐܹܡܲܠܸܠ. ܬܢܝܼ. ܥܲܠ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܒܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ. ܚܲܫܵܐ ܡܒܲܠܗܸܐ ܠܝܼ. ܘܪܸܥܝܵܢܝ ܐܵܡܲܪ ܠܝܼ. ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܡܲܠܸܠ ܬܲܫܥܝܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܥܗܲܕܲܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܵܝܵܐ ܀ ܒܐܸܫܟܵܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܥܲܠ ܡܲܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܣܡܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܥܼܵܐ ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡܼܬܲܩ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܵܐ ܫܲܦܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܘܵܐ ܕܹܐܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܼܒܸܣ ܠܪܵܥܝܹܗ ܀ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܚܣܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܸܢ ܛܲܪܟܵܢܵܐ. ܘܲܨܠܼܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܨܵܕܹܗ ܒܹܗ. ܘܗܵܐ ܒܦܲܚܬܵܐ ܣܚܝܼܦ ܘܲܫܕܹܐ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܀ ܡܸܛܪܵܐ ܐܸܫܼܬܝܼ ܥܲܡ ܚܸܛܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܒܗܵܝ ܚܲܩܠܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܘܥܲܡ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܪܒ݂ܵܐ ܒܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܙܝܼܙܵܢܵܐ ܣܲܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܘܼܩܣܹܗ ܠܐܲܟܵܪܵܐ ܕܒܲܨ.
ܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ -ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ -ܩܠ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܵܐ. ܗܓܲܡܼܬ݁ ܣܝܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܘܣܲܚܸܦ̮ܬ݁ ܚܸܣܢܵܘܗ̈ܝ: ܘܕ݂ܵܫܼܘܼܗܝ ܟܠ ܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܟܲܪܡܵܟ݂ ܟܲܢܼܝܼܬܵܝܗܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬܲܝܬ݁ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܒܹܗ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܐܲܡܼܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܕܟ݂ܠܒܸܪ̈ܝܵܢ܇ ܬܢܝܼ. ܓܦܸܬܵܐ ܐܲܦܸܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼܘ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܕܲܣܥܼܵܐ ܥܲܠ ܩܸܛܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܼܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܕܟ݂ܠܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܣܢܼܵܘ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬܲܝܬ݁ ܠܡܸܦܪܲܩ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܚܣܲܡܼܘ ܒܵܟ݂ ܘܩܲܛܼܠܘܼܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܠܲܥܼ ܦܲܟܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܫܩܲܠܼ ܪܘܼܩܵܐ ܒܒܸܙܚܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܬܠܼܵܐܘܗܝ ܘܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܠܡܸܫܒܲܩ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܣܼܠܝܼܘ ܘܠܵܐ ܚܲܫܼܒܘܼܗܝ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܸܬ݁ܝܲܠܕܝܼܢ ܘܩܵܝܡܝܼܢ. ܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ܘ ܘܲܗܘܵܘ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܕܩܵܡܬ݁ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܠܒܸܫܼܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁ܘܿܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܬܸܠܒܫܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚܘ. ܗܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܗܵܐ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܣܕܝܼܪܝܼܢ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܪܲܚܸܦ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܠܘܵܬܹܗ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܠܸܠܘ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܚܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ܘܿܢ ܠܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܢܼܚܸܬ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܚܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܛܵܠܩܝܼܢ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܹܝܢ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܩܲܝܵܡ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܝܵܪܬܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܟܵܗܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܦܪܲܫܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܟܵܗܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܫܲܡܸܫ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܢܚܲܡܣܸܢ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐܕ݂ܵܡ ܓܒܲܠܼ. ܘܲܒ݂ܫܹܡ ܨܲܠܡܹܗ ܩܼܪܵܝܗܝ. ܥܲܠ ܕܐܲܡܼܪܲܚ ܘܲܥܼܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܐܲܗܦ̮ܟܹܗ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܹܗ. ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܫܠܲܛܼ. ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܬܲܩܸܢܼܬܵܝܗܝ ܠܨܲܠܡܲܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܕܲܚܛܼܵܐ ܘܕ݂ܵܫܹܗ ܠܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܫܼܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܲܣܵܪܹܗ ܘܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܠܐܲܪܥܹܗ ܗܦܲܟ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܘܼܟ݂ܪܹܗ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܐܲܫܼܠܸܡ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܘܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܢܵܐ. ܒܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܢܵܢܝ. ܗܵܘ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ ܠܡܵܢܵܐ ܫܒܲܩܬܵܢܝ: ܘܐܲܪܚܸܩܼܬ݁ ܡܹܢܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܸܩܪܹܝܟ݂ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܵܐ ܬܸܥܢܹܝܢܝ: ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܠܵܐ ܬܟܲܬܲܪ ܠܝܼ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ: ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܘܠܵܐ ܒܗܸܬ݂ܘ: ܐܸܢܵܐ ܬܵܘܠܥܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܸܣܕܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܣܘܼܠܐܵܢܹܗ ܕܥܲܡܵܐ: ܟܠ ܕܲܚܙܵܐܘܼܢܝ ܡܲܝܸܩܘ ܒܝܼ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܲܦܛܲܪܘ ܒܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܢܝܼܕ݂ܘ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܦܲܨܹܝܘܗܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܲܠܛܝܼܘܗܝ ܐܸܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܹܗ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܝ ܡ̣ܢ ܬܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܹܡܝ: ܥܠܲܝܟ ܐܸܫܬ݁ܕܝܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܟܲܪܣܵܗ̇ ܕܐܹܡܝ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܹܢܝ: ܡܸܛܠ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܼܪܸܒ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܡܥܲܕܲܪ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܬܵܘܪܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ: ܘܐܲܪ̈ܘܵܢܹܐ ܕܒܲܝܫܵܢ ܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܦ̮ܬܲܚܘ ܥܠܲܝ ܦܘܼܡܗܘܿܢ: ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܕܢܵܗܹ̇ܡ ܘܚܵܛܹܦ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܸܬ݂ܐܲܫܕܹܬ݂: ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܟܠܗܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂݈ܡܣܝܼܘ ܒܓ݂ܵܘܝ ܡܥܲܝ̈. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܝܼܒܸܫ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܨܦܵܐ ܕܦܲܚܵܪܵܐ ܚܲܝܠܝ: ܘܠܸܫܵܢܝ ܕܒܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܪܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܕܲܝܬܵܢܝ: ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܟܲܠܒܹ̈ܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢܝ: ܒܲܙܲܥܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܸܠܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ: ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܼܵܪܘ ܘܲܚܙܵܘ ܒܝܼ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܠ ܠܒ݂ܘܼܫܝ ܐܲܪܡܝܼܘ ܦܸܣܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܹܢܝ: ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ: ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܲܠܒܹ̈ܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܐܲܪܝܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܩܲܪܢܵܐ ܪܵܡܬ݂ܵܐ ܡܘܼܟܵܟ݂ܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܐܹܣܲܒܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܠܐܲܚܲܝ̈: ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ: ܘܟ݂ܠܹܗ ܙܲܪܥܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܵܘܩܪܘܼܗܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܚܲܠܘ ܡܸܢܹܗ ܟܠܹܗ ܙܲܪܥܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܛܼ ܘܠܵܐ ܐܲܣܠܝܼ ܓܥܵܬܹܗ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܡܸܢܹܗ: ܟܲܕ݂ ܓܥܼܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܫܲܡܼܥܹܗ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݁ܝ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܐܹܫܲܠܸܡ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒܥܘܼܢ: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܛܥܝܼܢܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ ܠܡܵܢܵܐ ܫܒܲܩܼܬܵܢܝ: ܘܐܲܪܚܸܩܼܬ݁ ܡܹܢܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܟܲܪ̈ܡܹܐ ܩܛܝܼ̈ܦܹܐ ܕܵܡܹܝܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܘܵܝܠܵܗ̇ ܠܨܸܗܝܘܿܢ ܡܲܢ ܐܵܘܒ݁ܕܲܬ݀. ܕܡܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܡܲܪܝܼܪ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܒ݂ܝܼܫ. ܓܘܼܢܚܵܐ ܕܣܸܥܪܲܬ݀ ܨܵܠܘܿܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܕܹܒܵܐ ܣܵܪܘܿܚܬܵܐ. ܣܥܵܬ݀ ܥܲܠ ܡܵܪܵܗ̇ ܘܐܸܫܕܲܬ݀ ܕܡܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܸܨܚܵܐ ܟܢܲܫܼܘ ܟܠܗܘܿܢ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡܸܠܟܵܐ ܢܣܲܒ݂ܘ. ܥܲܠ ܗܵܘ ܕܐܲܣܼܝܼ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝܗܘܿܢ ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܨܵܠܘܿܒ݂ܬܵܐ. ܘܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܚܵܫܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܥܲܠ ܗܵܘ ܕܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܓܘܼܕܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܦܵܠܚܹ̈ܐ ܕܟܲܪܡܵܐ ܕܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܸܐ. ܢܣܲܒ݂ܘ ܣܲܝܦܲܝܗ̈ܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܗܵܢܵܘ ܝܵܪܬܵܐ ܬܵܘ ܢܸܩܛܠܝܼܘܗܝ ܀ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܕܥܲܡܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܕܲܝܵܢܗܘܿܢ. ܙܩܘܿܦܲܝܗܝ ܙܩܘܿܦܲܝܗܝ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܝܵܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܹܕܬܵܐ ܚܝܵܬ݀. ܘܨܸܗܝܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܸܪܒܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܙܩܝܼܦܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠ. ܘܥܲܡܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܹܗ ܩܢܼܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܐ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
