ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܒܬܐ ܪܒܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: e818d19f-0ff4-4e18-bc33-e4bd1e26473e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ  (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܓ-ܩܢܕ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟܿܚܝܼܢ. ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܐܸܫܬܿܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܕܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ: ܚܲܕܼ ܛܸܛܘܿܣ ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܕܘܼܡܵܟܼܘܿܣ. ܬܪܹܝܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡ ܚܲܕܼ ܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܕܲܠܡܸܓܼܢܲܒܼ. ܘܒܲܓܼܢܘܼܒܼܬܹܗ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ ܚܲܠܼܨܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ. ܕܐܸܬܿܕܲܟܼܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܹܝܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܬܼܵܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܸܬܼܚܲܫܲܒܼܘ ܘܡܲܠܸܠܘ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܒܲܡܨܲܥܬܼܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ. ܙܩܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܘܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܸܬܿܕܲܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܘܿܢ ܫܵܪܹܐ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܘܒܼܵܢܹܐ ܠܹܗ ܠܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܐܸܢ ܒܪܹܗ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܘܿܬܼ ܡ݂ܢ ܙܩܝܼܦܵܐ ܕܢܸܚܙܹܝܟܼ ܘܲܢܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܕܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܡܘܼܬܼ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܬܒܲܣܡܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܩܘܼܒܼܠܵܗ̇. ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܦܲܪܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠܼ ܒܲܕܼܒܼܝܼܚܘܼܬܹܗ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫܘ ܒܓܼܵܘ ܥܲܡܵܐ. ܐܸܡܪܵܐ ܚܲܪܫܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܢܟܸܣ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܘܲܦܪܲܩܼ ܥܲܡܵܐ. ܚܸܘܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܠܚܵܘܪܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܦܲܪܩܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡ݂ܢ ܡܸܪܬܼܵܐ ܕܲܚ̈ܘܵܘܵܬܼܵܐ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ. ܟܡܵܐ ܟܹܝܬܼ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܡܦܲܟܲܗ ܡܸܪܬܹܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܡܵܘܬܹܿܗ. ܠܹܗ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܢ ܘܒܼܘܼܖ̈ܟܵܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܵܘ ܟܲܕܼ ܣܵܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܚܙܵܟܼ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܕܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܹܝܬܿ. ܘܲܒܼܓܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܫܵܟܼ ܠܵܐ ܐܲܨܸܕ. ܐܸܠܵܐ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܟܲܣܝܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܫܪܵܪܵܐ ܣܓܸܕܼ ܘܝܲܩܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܢܨܲܚܬܵܗ̇ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܠܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܘܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܟܲܕܼ ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ ܕܲܢܚܲܪܪܲܢ. ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ̈ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܨܲܥܪܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܐܸܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܐܲܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹܗ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܬܼܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܚܵܐܹܫ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܕܐܲܡܼܪܲܚ ܘܲܣܥܼܵܐ ܘܲܩܼܛܲܠ ܡܵܪܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܐܸܣܬܕܸܩ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܗܲܛ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܚܢܝܼܓܼܵܐܝܼܬܼ. ܘܗܲܒܼܠܝܼ ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܘܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܘܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܒܲܠܒܼܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒܼܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼܝ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬܼ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟܿܝ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܥܲܬܿܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬܼ ܠܒܼܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟܿܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒܼܵܗܲܝܟܿܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟܿܝ̈܀ ܥܒܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬܿܕܟܲܪ ܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܘܕܼܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܹܗ ܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ.
ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܣܒܲܠܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܵܘܬܹܿܗ ܒܲܛܸܠܼ ܘܲܫܼܪܵܐ ܠܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ.
ܒܹܗ. ܡܘܼܫܹܐ ܒܝܲܕܼ ܐܸܡܪܵܐ ܦܪܲܩܼ ܒܘܼܟܼܖܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܕܸܒܼܚܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ. ܬܵܘ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒܼܬܿ. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܲܪܲܪ ܘܲܓܼܡܲܪ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܚܲܫܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܪܟܸܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܒܨܲܥܪܵܐ ܘܒܼܘܼܙܵܚܵܐ ܕܲܣܼܒܲܠ ܡ݂ܢ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܪܟܼܘܿܒܹܗ ܕܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܐܸܬܼ݈ܪܙܸܙ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܦܸܠܼ ܠܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܩܲܒܲܥܘ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܐܲܣܼܝܼ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܠܸܐ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܫܹܗ ܐܲܙܝܼܥܼ ܠܲܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܫܹܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܓܼܢܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕܼ. ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܐܲܟܸܿܣ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܘܐܲܚܫܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܩܸܛܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒܼܣܸܛܪܹܗ ܐܲܪܝܼܡ݂ ܪܘܼܡܚܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܐܲܥܸܠܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܕܼܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܪܕܼܵܘ ܡ݂ܢ ܕܲܦܢܹܗ. ܡܪܲܩܼ ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܡ݂ܢ ܨܲܠܡܲܢ ܫܘܼܚܬܵܐ ܕܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܘܨܵܐܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܹܗ ܠܫܘܼܪܵܪ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܚܘܼܣܵܝܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܙܝܼܥܼ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܒܝܼܪܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܓܼܣܵܬ̤ ܐܘܼܟܼܠܵܐ ܥܲܬܿܝܼܩܵܐ ܕܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܕܣܲܒܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܣܲܚܸܦ ܪܵܘܡܵܐ ܕܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܬܲܒܲܪ ܩܵܝܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܓܼܠܝܼ̈ܦܹܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܚܲܫܹܗ ܘܲܕܼܡܵܘܬܹܿܗ ܘܕܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠ ܫܢܵܐ ܒܲܫܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܘܗ̈ܝ ܪܲܗܒܼܘܿܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܲܢܛܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܕܚܲܕܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܲܒܼܚܲܫܹܗ ܙܟܼܵܝܼܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܙܲܟܿܝܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܢܝܼܫܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
