ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: f15e04f7-2476-422f-8fa4-8c4364cf4efc
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
    ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ( ܝܒ، ܝܓ، ܝܕ ) ܒܓ݂ܝܼܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܐܲܠܵܗܵܐ ܩ̣ܵܡ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ‐ܦܚ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ‐ܨܒ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕ݂ܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
   ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ̱ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂: ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܬܹܗ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥ̣ܡܲܪ ܒܹܗ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܕ݂ ܥܲܡܹܗ. ܒܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܠܲܢ ܢܲܫܘܸܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒ̇ܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܠܦ̣ܘܼܗܝ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܫ̣ܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܹܵܗ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܙܵܘ ܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܘܢܸܚܸܐ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܟ݂. ܫܠܸܡ̣ܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܣܒܲܪܬܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܫ̣ܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܐܲܦܢ̣ܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܪܫܲܬ̤ ܠܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘ ܩܲܕ݂ܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ. ܘܗ̤ܘ ܓܵܡ̇ܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܝ̈. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܲܝܚ̣ܘܼܗܝ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܬܵܘܕܝܼܘ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ̣ܬ݁ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܐܲܩܸܦ. ܕܓܲܙܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ̇ܠܝܼ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܕܲܚ̣ܣܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܘܲܫ̣ܩܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܘܵܬܲܢ ܘܦ̣ܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܐܲܥ̣ܕܝܼ ܫܒ݂ܝܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܛ̣ܠܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܕܢܸܥܒ݁ܕܲܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܒܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒ̣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܫܵܠ̇ܘܿܚܹܗ. ܘܦ̣ܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܘܐ̣ܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܣ̇ܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܕܫܲܥ̣ܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܚܵܘ̣ܝܼܬ݁. ܘܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܢܗܲܖ̈ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ. ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܨܡܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܓܘܼܫܡܵܟ݂. ܘܐܲܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܵܘܕܲܥ̣ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܗܵܝ̇ ܕܲܩ̣ܪܵܐ ܠܟ݂ܠ ܠܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܵܢܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܙܲܡ̣ܢ ܩ̣ܪܵܢ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܲܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܚܲܕ݂ ܥ̣ܒܲܕ݂. ܘܲܒ݂ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ ܒܗܘܼ̈ܠܵܠܹܐ ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢ. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܡܵܘ̱ܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܢܲܢ ܣ̇ܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܬܲܩ̣ܢܲܢ ܛܵܒܼܵܐ. ܚ̣ܣܲܡ ܣܵܢ̇ܐܵܐ ܘܡ̣ܢ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܣܲܚ̣ܦܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ̇ ܥܵܒ݂݁ܘܿܕ݂ܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ ܠܲܒ݂ܫ݂ܲܢ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܸܗ ܠܨܲܠܡܲܢ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܥܲܡܹܗ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܚܢܲܢ ܕܸܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܕܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܐܲܚ̣ܒܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܫܲܦܝܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܒܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦ̣ܲܪܩܲܢ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܡܫܲܕܲܕ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܪܘܼܚܵܟܼ ܘܡܸܬ݂ܒ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܲܥܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܡܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥ̇ܵܒ̣ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒ̇ܵܪܟ݁ܝܼܢ ܘܣ̇ܵܓ݂ܕ݂ܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܠܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚ̣ܙܵܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܡܘܼܫܹܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܘܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ.  ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܒܹܗ ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܪܵܚܡ̇ܝܼܢ ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܒ̇ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܥ̣ܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܲܓ݂ܠܲܝܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܙܲܡܸܢ̣ܬ݁ ܠܲܢܒ݂ܝܼܲܝ̈ܟ ܠܫܘܼܪܵܪ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܛܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܢܘܼܪ ܙܝܼܘܵܟ݂. ܘܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܸܙܕܲܗ̈ܝܼ ܒܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ. ܘܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܚ̣ܘܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡ̣ܢ ܥܢܵܢܵܐ ܕܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܠܲܝܟ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܩ̣ܥܵܐ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܘܲܚܢܲܢ ܕܙܲܝܲܚ̣ܢܲܢ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܲܐܝܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܐܲܢ̣ܗܲܪ ܘܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܲܠܒ݂ܘܼܫܹܗ. ܘܩܵܠ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܕܲܩܥ̣ܵܐ ܘܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܡܸܨܛܲܒ݂ܝܵܢܘܼܬܹܗ ܕܒܹܗ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܙܲܗܲܪ ܕܢܸܫܬ݁ܡܲܥ ܠܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܬ݁ܡܲܥ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܹܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܥܲܠ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܵܟ݂. ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܚܵܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܫܬܲܚܠܲܦܬ݁ ܒܛܘܼܪܵܐ ܘܐܸܙܕܲܗܝܼܬ݁ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚ̣ܙܵܘ ܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܲܥܢܵܢܵܐ. ܘܲܫܡ̣ܲܥܘ ܩܵܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܵܡ̇ܲܪ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܒܹܪܝ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܠܹܗ̤ܘ ܫܡܲܥ̣ܘ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܘܲܢ̣ܗܲܖ̈ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼ ܒܚܲܝܠܹܗ ܬܪܹܝܢ ܒܚܝܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܸܢ ܟܲܕܼ ܒܚܲܝܠܵܐ ܓܠܲܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝ̇ܵܗ݇ܒܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܘܲܕ݂ܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕܵܢ ܟܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܨܲܠܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܠܒܸܫ̣ܬܲܢ ܘܐܲܦܢ̣ܝܼܬܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܬܹܐܪܬܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚ̣ܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܫ̣ܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠ̇ܘܿܚܹܗ. ܐܲܒ݁ܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܓܵܥܹ݁ܢܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ̇ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܙܲܟܵܝ ܙܲܟܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܠܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܐܸܬ݁ܛܥܸܢܘ ܘܐܸܬ̤ܵܘ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܚܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܣܠܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܚܪܹܝܢ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܲܡ̇ܢ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܐܲܢ̣ܗܲܪܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕ݂ܥܲܝ̈ܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܘܚܵܘܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܦܵܚܸ̇ܡ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܝܲܕ݂̈ܥܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܡܨܸܝܢ ܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܫܵܘܕܲܥ̣ܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܪܩܝܼܥܵܐ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂ ܡܚܵܘܸܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܦܵܐ ܠܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܘܐܵܡܖ̈ܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ. ܕܲܟ݂ܣܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܓܠ̣ܲܝܬ݁ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬܲܢ. ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܠܲܢ ܘܲܠܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܒܪܲܝܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܩܪܲܝܬ݁ ܘܝܲܩ̣ܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܘܠܲܓܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫ̣ܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܵܢ. ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܘܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ ܫܵܘܕܲܥܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܠܫܝܼܛܘܼܬ݂ ܡܸܕ݂ܪܲܢ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩ̣ܪܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܲܩ̣ܪܲܢ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼܬ݁. ܘܲܠܗܵܒܹܝܠ ܟܲܕ݂ ܩܲܒܸܠ̣ܬ݁ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ. ܘܠܲܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܫ̣ܦܲܪ ܘܐܸܫܬܲܢܝܼ ܘܲܠܢܘܿܚ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܝܼܡ̣ܲܝܬ݁ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܘܠܐܝܼܣܚܵܩ ܬܘܼܒ݂ ܐܲܩܝܼܡ̣ܬ݁ ܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܚ̣ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܸܒܸ݁ܠܬ݂ܵܐ ܕܡܲܚܲܬ݁ܬܵܟ݂ ܨܵܝ̇ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܘܼܫܹܐ ܒܣܲܢܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ. ܚ̣ܙܵܟ݂ ܘܲܡ̣ܠܲܝܬܵܝܗܝ ܪܘܼܚ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܣܲܩܬܵܟ݂ ܫܲܡܸܫ̣ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܚܲܕ݂ ܬܪܹܝܢ ܗ̤ܘ ܒܥ̣ܵܟ݂. ܘܚ̣ܵܘܝܹܗ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܐܸܬ̣ܪ̱ܗܸܒ݂. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܙܵܡ̇ܲܪ ܠܵܟ݂. ܛܲܠܝܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ. ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܘܢܵܬܵܢ ܘܐܲܚܝܼܵܐ. ܘܓ݂ܵܕ݂ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܫܲܡ̣ܘ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܩ̣ܪܵܟ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܘܿܫܵܥ ܝܘܼܐܹܝܠ ܐܵܦ ܥܵܡܘܿܣ. ܬܘܼܒ݂ ܥܘܿܒܲܕ݂ܝܵܐ ܩ̣ܥܵܘ ܕܝܵܘܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠ. ܝܵܘܢܵܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܟ݂ ܡܝܼܬ݂ ܘܲܚ̣ܝܵܐ. ܡܝܼܟ݂ܵܐ ܢܵܚܘܼܡ ܘܚܲܒ݂ܩܘܿܩ ܫ̣ܲܒ݁ܚܘܼܟ݂. ܨܦܲܢܝܵܐ ܚܲܓ݁ܝܼ ܘܲܙܟ݂ܪܝܵܐ ܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟ݂ܝܼ ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼܘ ܪܲܡ̣ܪܡܘܼܟ݂. ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܥܲܡ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܐܵܦ ܕܵܢܝ݂ܐܹܝܠ ܒܕܸܚܠܵܐ ܐܲܟ݂ܪ̱ܙܘܼܟ݂. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܚܲܬܸܡ ܩܵܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܫܲܡ̣ܫܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܒܲܕܸܩ̣ܘ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܚܵܐܹ̇ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܕܘܲܪܕܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܢܚܵܘܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܗܘܿܢ ܢܵܘܕܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܠܗܘܿܢ ܢܫܵܘܕܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ̣ܢ ܬܪܹܝܢ ܘܥܸܣܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܣ̣ܠܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܹܗ ܬܲܡ̇ܢ ܐܲܨܡܲܚ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܒܲܪ ܘܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܲܚ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܙܲܒ݂ܕܲܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܝܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܦܘܼܡ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܣܵܗܕ̈ܝܼܢ. ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡ̈ܝܼܢ܀ ܠܵܐ ܕܒܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܠܵܘ ܛܵܠ̇ܘܿܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܣܒ݁ܪܘܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܕܫܲܒ݂ܗ̱ܪܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܟܲܕ݂ ܣ̣ܠܸܩ ܫܸܡܫܵܐ ܠܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܘܐܲܙ̣ܠܸܓ݂ ܫܘܼܦܪܹܗ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܥ̣ܪܲܩ ܫܸܡܫܵܐ ܘܲܛܫ̣ܵܐ ܣܲܗܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܒܥܸܕܵܢ ܛܲܗܪܵܐ܀ ܟܡܵܐ ܕܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܸܬ݂ܚܲܦܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܡܵܪܵܐ ܝ̇ܵܪܹܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ ܙܵܥܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܥܠܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܠܟ݂ܠ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܹܗ ܠܟ݂ܠ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܚܸܙܘܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܦܵܫ̣ܘ ܬܵܘܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܵܥܡ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܪܩܝܼܥܵܐ ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܪܵܟ݂ܢ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܗܘܿܢ ܟܵܦ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܪܹܫܵܐ ܘܠܲܫܡܹܗ ܣ̇ܵܓ݂ܕܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ ܒܕܲܗܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܘܼܖ̈ܲܝ ܓܲܪܒ̇ܝܵܐ ܒܟܹܐܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ ܥܲܡ ܐܝܼܵܣܦܘܿܢ. ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܚ̣ܣܵܡܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܚ̣ܣܲܡ ܫܸܡܫܵܐ ܢܲܗܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܸܬ݂ܓ̇ܠܝܼ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܵܦ ܙܘܿܢܘܿܣ ܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܕܒܹܗ ܐܲܬ݂ܗܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܘܚܸܪܡܘܼܢ ܬܪܹܝܢ ܛܘܼܖ̈ܝܼܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܲܕ݂ ܬܲܡܝܼܗܝܼܢ. ܘܲܠܩܵܠܗܘܿܢ ܢ̣ܵܕ݂ܘ ܟܠ ܛܘܼܖ̈ܝܼܢ. ܘܫ̣ܲܒܲܚܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫ̈ܝܼܢ܀ ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܒܗܵܕܹܐ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܒܸ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܵܢܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܡܙܲܡܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܦܵܚܹ̇ܡ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܘ ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܕܘܼܡܝܵܐ. ܒܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܦܵܠ̇ܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗ ܩ̣ܵܡ ܒܹܝܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܲܫ̣ ܚܵܫ̇ܘܿܫܹ̈ܐ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܖ̈ܫܹܐ܀ ܬܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܘܼܫܹܐ ܕܡ̣ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܓܲܢܬ݂ܵܐ. ܘܣ̇ܵܓ݂ܕܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܘܼܫܹܐ ܩܲܒܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܕܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܕܡܲܪ̱ܡ̣ܪܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ. ܠܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܐܲܦܸܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܘܚܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܹܠܝܼܵܐ ܕܹܝܢ ܩܵܒܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܵܚܵܒ݂ ܗܵܘ̇ ܕܪܲܕ݂ܦܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܡܵܘܪܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܐܘܿ ܦܹܐܪܵܐ ܕܠܵܐ ܙܪܝܼܥ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܥܸܩܵܪܹܗ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܥܲܢܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܒ̣ܝܼܹ̈ܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܥܲܡܹܗ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܲܦܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܐܲܝܟ ܕܲܒ݂ܫܸܢܬܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܵܪ ܒܗܵܘ̇ ܚܸܙܘܵܐ ܒܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܨܝܼܘ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܬ݂ܒܲܩܘܿܢ ܒܡܵܪܹܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܐ ܚܲܠܝ̈ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܢܸܥܡܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܵܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܡ̇ܢ ܐܲܝܬ݁ܝܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܗܵܢ ܥܲܡܵܐ. ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܡܘܼܡܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܡܦܲܬ݁ܠܵܐ ܘܲܡܥܲܩܡܵܐ. ܕܲܨܗܹܝܢ ܠܩܸܛܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܒܪܲܡ ܐܸܢ ܠܵܐ ܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܗ̇. ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܵܦ ܡܲܚܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܗ̇. ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܦܸܩ ܠܵܗ̇. ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܚܒ݂ܝܼܫܵܐ ܠܵܗ̇܀ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܡܸܕ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܡܝܼܟ݂ ܒܵܗ̇. ܗܵܒܹܝܠ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡܦܲܠܦܲܠ ܒܵܗ̇. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܚܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܡܝܼܪܝܼܢ ܒܵܗ̇܀ ܗܵܐ ܥܲܦܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܕܲܚܝܼܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܘܼܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܸܢܵܐ ܥܒ݂ܝܼ̈ܕܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܕܲܒܵܒܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁         ܕܲܡܟܸ݁ܣ ܠܗܘܿܢ܀ ܗܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܢ ܚܸܢܟܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܵܐ ܝܼܒܸܫ̣ܘ ܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܵܐ ܚܸܠܵܐ ܡܲܖ̈ܛܘܼܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܓ݂ܘܵܓܲܝ̈ ܣܘܼܕ݂ܵܖ̈ܵܝܗܘܿܢ܀ ܗܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܢܵܗܸ̇ܡ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܸܚܠܵܐ ܘܪܸܥܠܵܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܡܲܡܪܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܡܲܦܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܠܵܐ ܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܘܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܣ̇ܵܥܲܪ     ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܵܐ ܗܵܘܹ̇ܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܲܠܡܘܼܫܹܐ ܡܵܪܲܢ ܢܲܚ̣ܡܹܗ. ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܲܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܕܢܵܘܕܲܥ ܕܒܲܫܝܘܿܠ ܗ̤ܘ ܣ̣ܵܡܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܗ̤ܘ ܐܲܩ̣ܝܼܡܹܗ܀ ܘܕܲܚ̣ܛܲܦ ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܠܐܹܠܝܼܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܥܕܹܢܵܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܹܠܝܼܵܐ܀ ܘܕܲܥܢܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ̇ ܣܝܼܥܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܢܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܒܪܸܒ݁ܘܿ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ܀ ܒܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܚ̣ܵܘܝܼ ܥܢܵܢܵܐ. ܘܥܲܡܛܵܢܵܐ ܥܲܡ ܬܸܢܵܢܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܕܹܝܢ ܚ̣ܵܘܝܼ ܥܢܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܚܲܕ݂ܝܵܢܵܐ܀ ܬܲܡ̇ܢ ܠܡܘܼܫܹܐ ܙܲܗ̣ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ ܐܲܚ̣ܫܸܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܙܝܼܘܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܹܗ ܟܲܠܸܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܠܬܸܫܥܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܒܲܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܲܠܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܢܫܵܘܬܸ݁ܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܒܗܵܝ̇ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܠܚܸܙܘܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܸܢ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܠܵܐ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܸܢ ܫ̣ܲܒ݂ܩܹܗ ܡܸܬ݂ܡܲܪܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܘܕ݂ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܒܹܪܝ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܖ̈ܲܝܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܲܠܸܠ̣ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܘܼܫܹܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܪܵܢܹ̇ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܕܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܗܵܢ̇ܘܿܢ܀ ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܡܘܼܫܹܐ ܐܸܙܲܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܒܲܪ ܬܵܘܬܵܒܹ̈ܐ ܫܲܢ̣ܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܲܒ݂ܵܐ           ܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܥܲܠ ܒܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܹܗ ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ܀ ܘܦ̣ܲܩܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܗܵܘ̇ ܚܸܙܘܵܐ ܠܵܐ ܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܐܲܠܸܦ̣ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܗܵܝ̇ ܚܙܵܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܛܵܝ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܲܟ݁ܒ݂ܵܗ̇ ܠܗܵܕܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.♱ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ.♱ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܝ̇ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܐܸܬܲܝ̣ܬ݁ ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܓ݂ܠܲܓ݂ܬ݁ ܘܹܐܠܹ̈ܐ ܕܚܸܫܘܟ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܡܲܪ ܣܵܢ݁ܐܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܪܘܲܙ ܥܲܡܵܟ݂ ܕܐܵܘܕܝܼ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܥܲܠ ܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܚܲܕ̈ܬ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܬܗܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܕܲܚ̣ܘܲܪܘ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܲܠܓܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܥܢܵܢܵܐ ܕܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ. ܘܩܵܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܡܚܵܘܸܐ. ܒܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܐܲܫ̣ܘܝܼܬܲܢ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܵܗ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܣ̣ܲܒ݁ܪܘܼܟ݂. ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܢ. ܝܼܫܘܿܥ ܐܬ݂ܝܲܩܲܪ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩ̣ܲܒܸ̇ܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܡܸܢܵܗ̇ ܩܢ̣ܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܒ݂ܨܝܼܖܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܝܲܩܝܼܖܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܡܵܪܲܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܙܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܫ̣ܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܐܲܙ̣ܠܸܓ݂ ܘܲܢ̣ܗܲܪ ܡܲܕ݂ܥܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܣ̣ܵܡ ܣܸܒܸ݁ܠܬ݂ܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠ̇ܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܣ̇ܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘ݂ܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܵܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܪܵܐ. ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ. ܗܵܢܵܐ ܗܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܪܵܫܲܢ. ܘܲܠܗܵܘ̇ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܪܫܲܬ̤. ܕܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܟ݂ܠܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܒܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܗ̤ܘ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠ̇ܘܿܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܩ̣ܢܝܼܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܙܝܼܘܵܟ݂ ܘܗܸܕ݂ܪܵܟ݂ ܘܚܸܙܘܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܩܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹ̇ܩ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ ܥܲܠ ܗܵܘ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݂ܕܲܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܿܢ ܗܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܟܣܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܚܙܲܝܢ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܠܲܢ. ܪܵܘ̱ܪܒ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܘܲܬ݂ܡܝܼܗܝܼܢ. ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܥܘܼܫܢܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܟܲܣܝܵܐ ܕܥܵܡ̇ܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܕܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܨܸܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܢܲܥܬ̇ܪܲܢ ܒܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܥܒ݁ܕ݂ܵܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܫ̣ܩܲܠ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܗܡܲܝܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܹܗ ܢܵܘܣܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܲܚܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܘ̇ܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼ̈ܠܵܓܹܐ. ܘܲܟ݂ܕܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ̄ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܲܢ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܪܸܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܒܲܚܠܘܼܠ ܚܸܙܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܡܲܬ݂ܠ̱ܓ݂ܘܼܬ݂ ܓܵܘܢܵܐ ܕܢܲܚܬܵܘ̈ܗܝ. ܘܨܵܘܒܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܹܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ . ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܩ̣ܢܝܼ ܠܲܢ. ܗܵܘ̇ ܚܸܙܘܵܐ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܕܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܢܸܣܓܸ̇ܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܐܲܢܗܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܠܲܐܝܢܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܲܝܬ݁ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܵܡܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܬ݁ܘܿܢ ܒܲܚܙܵܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܕܒܹܗ̤ܘ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܒܗܘܼ̈ܠܵܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܟܲܕ݂ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܹܗ. ܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢܲܢ. ܠܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܕܲܢܢܲܚܸܡ ܒܹܗ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܥܒ݁ܕܲܢ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܠܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܕܛܲܝܸܒ̣ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܥܹܐܕܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚ̣ܕ݂ܝܼܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. ܘܡܲܦܪ̱ܓ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܚ̇ܵܕܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟܼ ܢܸܩܥܸܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܢܸܪܘܲܙ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܓܲܙܵܐ. ܒܲܒ݂ܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܣ̣ܠܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܒܹܗ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬܵܒ݂ܘܿܪ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܲܚ̣ܘܲܪܘ ܢܲܚܬܵܘ̈ܗܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܬܲܠܓܵܐ. ܡܵܘܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܵܒܹ̇ܕ݂. ܐ݇ܪܵܙ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܨܵܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܒܹܗ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ.
    ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܸܦܸܠ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܫܘܼܪܬܵܚ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܖ̈ܝܼܢ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܝܲܐ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܐܵܦ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܗܵܢܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸ̇ܠ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܫܵܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܚܵܘܵܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܲܨܝܵܗ̇ ܠܫܵܠܝܼܡ ܡ̣ܢ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܦܲܨܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܲܛܝܵܪ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܦܢܝܼܬ݁. ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܘܐܝܼܣܚܵܩ ܠܝܲܥܩܘܼܒ݂. ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܒܲܪܟܲܬ̤ ܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܘܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܗܪܘܿܢ. ܗ̤ܝ ܟܲܕ݂ ܗ̤ܝ ܬܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܗܘܿܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܪܸܡܙܹܗ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܫܘܼܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܣܝܼܢ ܟܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܣܵܢ̇ܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܢܸܕ݂ܠܘܿܚ ܟܸܢܫܲܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܵܠܹܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܚܲܡܣܸܢ ܟܠܫܵܥ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܓܵܠ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܚܠܝܼܛܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܟܸ̇ܢ ܪܹܫܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܕܝܼܠܲܢ ܣܲܓ̇ܝܼܐܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܬܪܝܼܨ. ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ. ܘܒܲܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ̇ܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܙ̇ܩܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥ̣ܢܵܐ ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܘܲܠܡܸܫܪܵܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ̤ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܙܵܥ̇ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܼܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠ ܢܸܫܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܫܵܠܹ̇ܡ ܚܸܫܟܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ. ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܬܹܒܹܝܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܝܼܚܝܼܕܹܗ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ̇ܠܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܒ̇ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܒܲܪ ܥܲܡܹܗ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܦܘܼܡ ܬܪܹܝܢ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܣܵܗܕ̈ܝܼܢ ܬܩܘܼܡ ܟܠ ܡܸܠܵܐ܀ ܕܒܲܪ ܥܲܡܹܗ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܲܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܲܚܘܼܗܝ: ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܣ̣ܠܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܚܸܙܘܵܐ ܕܐܲܦܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܫܸܡܫܵܐ ܙܥ̣ܲܪ ܡ̣ܢ ܦܸܚܡܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܫܵܘ̈ܗܝ ܡܲܙܗܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܲܒ݂ܪ̱ܩܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܘܝܼܪܸܒ݂ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܚܲܦ̣ܝܹܗ ܠܫܸܡܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ: ܘܟܲܦ̣ܘ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܕܗܵܘ̇ ܚܸܙܘܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܒܥܲܝܢܹ̈ܐ: ܒܗܵܝ̇ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܙܡܝܼܪܬܵܐ. ܕܲܡܵܐܐ ܘܐܲܪܒܲܥ ܕܐܸܡ̣ܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܘܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁ ܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܲܚܬܵܐ: ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܡܸܫ̈ܟ݁ܚܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܕܲܢܚܘܼܖ̈ܵܢ ܒܵܗ̇ ܒܗܵܝ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܗܵܘܢܵܐ ܚ̣ܙܵܘ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܐ ܗܵܝ̇ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܵܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܡܲܠܸܠ̣ܘ ܥܲܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܹܗ: ܫܲܦܝܼܪ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܦܝܼܪ ܒܵܟ݂. ܕܬܸܣܥܘܿܪ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܓܸܢܣܲܢ ܗܵܐ ܨܗܸܐ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܫܬܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܫܢ̈ܝܼܢ ܒܨܝܼܪ ܩܲܠܝܼܠ: ܐܵܕ݂ܵܡ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܒ݂ܝܼܫ ܒܹܝܬ݂ ܐ݇ܣܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܚܵܐܲܪ ܕܬܲܦܩܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ: ܗܵܒܹܝܠ ܩܛܝܼܠܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܐ. ܠܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܚܵܝ̇ܪܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܹܗ: ܠܲܡܟ ܗܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܝܵܐ: ܢܘܿܚ ܠܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܚܵܐܲܪ. ܘܫܹܝܡ ܘܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܸܩ ܠܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܣܵܘܚ̇ܝܼܢ: ܚܘܿܬ݂ ܦܪܘܿܩ ܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܟ݂. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܟ݂ ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܫܡܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܝܵܘܣܸܦ ܕܠܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܦܘܼܫ. ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܲܫܒ݂ܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡܵܪܹܗ. ܘܫ̣ܲܡܗܵܟ݂ ܝܲܠܕܹܗ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ: ܚܘܿܬ݂ ܠܘܵܬ݂ ܢܒ݂ܝܲܝ̈ܟ ܕܲܩܛܝܼܠܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܥܲܡܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܣܒܲܠ̣ܘ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܘܲܚܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ: ܐܸܢ ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܡ̇ܢ ܡܢܲܚܸܡ ܠܵܗ̇ ܠܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܸܛܥܲܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܦܲܟ̇ܗܵܐ ܒܵܟ݂ ܡܲܪܝܼܪܘܼܬܹܗ: ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܲܡܨܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܸܩ̄ܛܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܕܪܵܥܵܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܒܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܫܲܥ̣ܒ݁ܕܹܗ. ܘܒܲܙܸܗ ܘܩ̣ܲܛܠܹܗ: ܐܲܝܟ݂ ܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܡ̣ܚܵܢ ܡܲܚ̣ܘܼܗܝ ܒܹܗ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܩܸܛܠܵܐ ܕܩ̣ܲܛܠܲܢ ܩܛܘܿܠܲܝܗܝ: ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܥܢ̣ܵܐ ܘܐܸܡ̣ܲܪ ܠܹܗ: ܫܲܦܝܼܪ ܗ݇ܘ̣ ܠܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܬ̣ܢܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܐܸܢ ܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥ̇ܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܬܠܵܬ݂ ܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܘܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܢܒ݂ܝܼܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܕ݂ ܗ̤ܘ ܡܡܲܠܸܠ ܗܵܐ ܥܢܵܢܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܢܵܝܬܵܐ ܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܠܲܝܗܘܿܢ: ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܦܵܫ̣ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܪܡܹܝܢ ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܫܸܠܝܵܐ: ܘܐܸܫܬܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܒܹܪܝ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ̇ܬ݂: ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܠܗܵܝ̇ ܚܙܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܚܲܕ݂ܬ݂ܵܢܹܗ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܚܲܕ݂ܬܹܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܟܬ݂ܘܿܒܲܝܗܝ ܠܲܫܡܹܗ ܒܗܵܝ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܪܲܟ݁ܒ݂ܵܢܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܵܡ̇ܘܿܖܹ̈ܐ ܘܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܘܚܵܘ̣ܝܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܟܠ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ̣* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ* ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ̣ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ* ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܘܚܵܘ̣ܝܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܟܠ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ* ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܓܠ̣ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܹܫܝܼܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ* ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ̣ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ* ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ̣ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܘܬ̣ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬ̇ܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ̣ܵܐ ܐܸܬ̣ܦܲܫܲܪܘ* ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܢܸܒ̣ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ* ܘܡܸܫܬܲܒ̣ܗ̱ܪܝܼܢ ܒܲܓ̣ܠܝܼܦܹ̈ܐ* ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ̣ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܵܒ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܬ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹ̇ܝܢ ܠܒ̣ܝܼܫܬܵܐ* ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ̣ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܲܬ̣ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ* ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܓܠ̣ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܹܫܝܼܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠ̣ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܩ̣ܲܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠ̣ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܐܸܬ̇ܕܟܲܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ̣ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ* ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ̣ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܬ̣ܦܲܨܲܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ* ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܬ̣ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇* ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܩ̣ܲܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܩ̣ܲܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ.    ܘܲܩ̣ܲܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
    ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
    ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:         ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܖ̈ܵܫܹܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ̣ܡܵܪܝ.
    ܚܵܬ݂ܵܗ݁. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܡܲܕܪܵܫܵܐ. ܒܐܘܿ ܟܵܗ̇ܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܟܲܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܕܲܫ̣ܒܲܩ ܪܵܘܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܲܓܸ݁ܢ ܒܲܩܢܘܿܡ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܲܚ̣ܢܲܢ ܫܘܼܒܚܹܗ ܕܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܥ̣ܡܲܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܟܲܕ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܕ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܒܲܢ ܠܵܐ ܡܣܲܝܟ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܒܹܗ. ܥ̣ܲܒ݂ܕܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܝܲܩܪܹܗ ܣܲܓ݁ܝܼ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܪܵܡܹܗ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܒܹܗ ܒܗܲܝܟܲܠ ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܬܡܝܼܗܵܬܹ̈ܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܬܹ̈ܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܕܒܲܢ ܒܲܕܸܩ ܠܲܢ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ܀ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܥܒܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܚ̣ܵܘܝܼ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܢ̣ܗܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܲܠܓܵܐ ܠܒ݂ܘܼܫܹܗ. ܘܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܘܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܓܠ̣ܵܐ ܠܲܢ ܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܓܲܐܝܘܼܬܹܗ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܙܸܠܘ ܠܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܘ ܒܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ. ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒ̣ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܡ̣ܲܪ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܚܘܼܕܵܬܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܣܬ݁ܥܲܪ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬܵܒ݂ܘܿܪ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣ̣ܠܸܩ ܠܹܗ ܘܥܲܡܹܗ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܚܘܼܕܵܬ݂ ܟܠܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܠܗܘܿܢ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ. ܢܲܚܬܵܘ̈ܗܝ ܚ̣ܘܲܪܘ ܘܐܲܒ̣ܪܸܩܘ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ܀ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡܹܗ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܲܝܬ݁ܝܼ ܒܪܘܼܚܵܐ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܗܘ̣ܵܘ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܕܗܵܝ̇ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܥܢܵܢܵܐ ܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܙܥܸܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܒܹܪܝ ܘܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܠܹܗ̤ܘ ܫܡܲܥ܀ ܡܛܲܠܹ̈ܐ ܫܐܸܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܹܐܦܵܐ. ܕܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬܲܡ̇ܢ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ ܠܡܵܪܹܗ. ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܥܢܵܢܵܐ ܚܸܛܦܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܥܲܕ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
