ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 986ae3fc-62e3-4277-901b-684db0eea370
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܨܘܼܬܼܘ ܟܠ ܝܵܬܼܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܐܘܼܪܚܵܐ ܐܸܬܿܕܲܪܫܲܬ̤. ܠܦܘܼܢܵܝܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘ ܩܲܕܼܡܵܝܲܬܼ ܐܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܕܗܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܹܪܝ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ. ܘܗ̤ܘ ܓܵܡܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܨܸܒܼܝܵܢܲܝ̈: ܬܢܝܼ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܙܲܝܚܘܼܗܝ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܿܬܵܘܕܝܼܘ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡܼܬܿ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܠܲܐܝܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܲܡܸܫܼܬܿܘܿܢ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܲܒܼܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ. ܕܲܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܹܗ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܒܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܼܬܿܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕܼܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܕܵܘܝܼܕܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܟ ܐܵܘܬܸܿܒܼ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ. ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܬܼܵܓܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܡܲܢ ܕܚܵܣܹܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܹܝܢ ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܓܲܐܝܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܵܐ ܕܬܼܵܒܼܘܿܪ. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܠܡܘܼܫܹܐ ܐܵܦ ܠܐܹܠܝܼܵܐ. ܚܼܵܘܝܼ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܢܼܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡ ܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ. ܘܩܵܠ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܕܲܩܥܼܵܐ ܘܐܲܣܼܗܸܕܼ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬܹܗ ܘܥܲܠ ܡܸܨܛܲܒܼܝܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܕܢܸܫܬܿܡܲܥ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܘܲܢܕܼܘܼܨ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܫܘܼܦܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܙܵܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܡܘܼܫܹܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ: ܘܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܗܸܕܼܪܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܘܚܼܵܘܝܼ ܠܗܘܿܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܲܓܼܠܼܵܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܕܒܹܗ ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ ܘܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܪܵܚܡܝܼܢ ܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ: ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟܼ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܥܵܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ: ܕܐܸܨܛܒܼܝܼܬܿ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܵܟܼ ܘܲܓܼܠܲܝܼܬܿ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܙܲܡܸܢܼܬܿ ܠܲܢܒܼܝܲܝ̈ܟ ܠܫܘܼܪܵܪ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܛܘܼܪܵܐ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫ ܒܢܘܼܪ ܙܝܼܘܵܟܼ. ܘܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܸܙܕܲܗܝܼ̈ ܒܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ: ܘܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܚܘܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܥܢܵܢܵܐ ܕܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܠܲܝܟ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܕܲܩܥܼܵܐ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܙܲܝܲܚܢܲܢ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܟܲܕܼ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܘܲܢܼܗܲ̈ܪ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܝܼܬܿܝܼ ܒܚܲܝܠܹܗ ܬܪܹܝܢ ܒܚܝܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܠܲܝܬܿ ܣܵܟܼܵܐ ܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܐܸܢ ܟܲܕܼ ܒܚܲܝܠܵܐ ܓܠܲܝܼܬܿ ܡܵܪܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܘܲܕܼܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܐܸܡܲܬܼܝ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܣܠܸܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡ ܡܵܪܲܢ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܩܵܠܵܐ ܚܲܝܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܠܘܵܬܼܗܘܿܢ ܐܸܫܬܿܡܲܥ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܚܘܿܪܝܼܒܼ ܨܲܠܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܹܠܝܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ ܕܫܵܛܼ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܒܼܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܒܼܵܐ ܒܲܒܼܪܹܗ. ܪܘܼܟܵܒܼܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܠܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܘܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܐܸܬܿܛܥܸܢܘ ܘܐܸܬܼܵܘ ܒܲܥܢܵܢܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܕܹܝܢ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܢܼܚܸܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܕܼܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ̤ܵܐ. ܠܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܬܿ ܒܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܟܼ. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܘܚܵܘܲܪ ܒܝܲܕܼ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܕܐܸܬܲܝܬܿ ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܒܲܛܸܠܼܬܿ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܓܼܠܲܓܼܬܿ ܘܹܐܠܹܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܟܿܡܲܪ ܣܵܢܐܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܢܸܪܘܲܙ ܥܲܡܵܟܼ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ ܒܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܬܼܟܲܣܝܼܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܕܥܲܠ ܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܚܲܕ̈ܬܵܬܼܵܐ ܬܗܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܸܡܫܵܐ ܘܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܕܲܚܘܲܪܘ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܬܲܠܓܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܚܙܵܘ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܥܢܵܢܵܐ ܕܐܲܛܠܲܬ̤ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ. ܘܩܵܠܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܕܲܡܚܵܘܸܐ ܒܪܘܼܬܼܵܟܼ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܵܗ̇ ܒܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܼܘ ܠܘܵܬܹܗ ܓܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܲܕܼ ܣܠܸܩܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ ܕܬܼܵܒܼܘܿܪ. ܨܵܒܼܘ ܠܘܵܬܹܗ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ. ܘܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܩܵܠܹܗ ܫܲܪܲܪ ܠܲܒܼܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ. ܗܸܕܼܪܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܲܣܲܩܬܹܗ ܕܲܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬܼܵܒܼܘܿܪ. ܥܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡܹܗ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܫܼܡܲܥܘ ܩܵܠܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܦܵܪܘܿܩܟܼܘܿܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܸܟܹܿܝܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܚܼܵܘܝܼ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܒܹܗ̤ܘ ܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ݂ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܢܲܩܒܿܠܘܼܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒܼܟܼܠܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬܼܚܵܘܝܼ ܒܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܵܐ̈ܬܼܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܒܗܸܕܼܪܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܬܠܵܬܼܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦܼ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܥܲܛܦܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܐܲܒܼܵܐ ܫܵܠܘܿܚܵܟܼ ܥܲܡ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܩܼܢܝܼܬܿ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܚܼܵܘܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܙܝܼܘܵܟܼ ܘܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܚܸܙܘܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟܼ ܒܲܪܩܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ ܥܲܠ ܗܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼܬ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܟܠܫܵܥ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܗܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܲܒܼܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܝܼܬܿܝܼܬܿ ܒܪܵܫܝܼܬܼ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ ܚܙܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ. ܠܵܘ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܲܢ. ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܘܲܬܼܡܝܼܗܝܼܢ. ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ. ܘܲܕܼܒܲܪ ܬܠܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܚܠܸܦ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܲܕܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ. ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܘܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ. ܘܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܥܢܵܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܫܼܡܲܥܘ ܩܵܠܵܐ ܕܩܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܫܲܒܿܚܘܼܗܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܨ݇ܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬܼܠܲܒܲܒܼܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܠܲܢ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܒܚܘܼܠܵܦ ܚܸܙܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܘܡܲܬܼܠ݈ܓܼܘܼܬܼ ܓܵܘܢܵܐ ܕܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ. ܘܨܵܘܒܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܲܩܼܢܝܼ ܠܲܢ. ܗܵܘ ܚܸܙܘܵܐ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܕܲܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܸܬܼܒܲܕܲܩ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܡܩܲܒܿܠܝܼܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܒܼܪܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܲܐܝܢܵܐ ܛܘܼܒܼܵܐ ܐܸܫܬܿܘܝܼܬܿܘܿܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܚܙܲܝ̈ܬܿܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܵܪܟܼܘܿܢ ܥܲܠ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܼܬܿܘܿܢ ܒܲܚܙܵܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕܼ. ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܕܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܕܒܹܗ̤ܘ ܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܸܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܲܒܼܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬܼܵܟܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒܼܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܦܲܨܝܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܘܲܠܕܲܝܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ ܠܟܼܠ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ: ܨܲܠܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܵܟܼ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ̤ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܥܲܕܼܪܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ. ܡܵܐ ܕܚܝܼܠ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ. ܕܒܹܗ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܘܝܵܬܹܿܒܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܲܠܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܫܲܡܲܪ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܵܟܼ ܘܕܼܝܼܢܵܟܼ ܬܪܝܼܨ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܢܒܼܝܼܵܐ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܚܙܵܐ ܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ. ܕܡܘܼܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܫܲܐܠܹܗ ܕܐܸܢ ܚܵܐܹܝܢ. ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܲܫܪܹܝܢ ܒܲܦܩܲܥܬܼܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܹܝܢ ܟܲܕܼ ܐܸܨܛܒܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܢܚܵܘܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܠܗܘܿܢ ܢܵܘܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܠܗܘܿܢ ܢܫܵܘܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܬܪܹܝܢ ܘܥܸܣܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܹܗ ܬܲܡܵܢ ܐܲܨܡܲܚ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܒܲܪ ܘܠܲܬܼܪܹܝܢ ܐܲܚܝܼܢ̈. ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܙܲܒܼܕܲܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܝܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܥܲܠ ܦܘܼܡ ܬܠܵܬܼܵܐ ܣܵܗܕܝܼ̈ܢ. ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܟܠ ܦܸܬܼܓܼܵܡܝܼܢ̈܀ ܠܵܐ ܕܒܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܠܵܘ ܛܵܠܘܿܡܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܣܒܿܪܘܼܢ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܕܫܲܒܼܗ݈ܪܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܟܲܕܼ ܣܼܠܸܩ ܡܵܪܲܢ ܠܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܘܐܲܙܠܸܓܼ ܫܘܼܦܪܹܗ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܥܪܲܩܼ ܫܸܡܫܵܐ ܘܲܛܫܵܐ ܣܲܗܪܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܒܥܸܕܵܢ ܛܲܗܪܵܐ܀ ܟܡܵܐ ܕܡܵܪܲܢ ܡܸܬܼܓܲܐܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܛܵܒܼ ܡܸܬܼܚܲܦܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܟܼܡܵܐ ܕܡܵܪܵܐ ܝܵܪܹܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܲܒܼܕܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܙܵܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܥܼܠܲܒܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܠܟܼܠ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܠܟܼܠ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ. ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܚܸܙܘܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܦܵܫܼܘ ܬܵܘܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܵܥܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܩܝܼܥܵܐ ܘܟܼܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܪܵܟܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܡܵܪܗܘܿܢ ܟܵܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܹܫܵܐ ܘܠܲܫܡܹܗ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ ܒܕܲܗ݈ܒܼܗܘܿܢ. ܘܛܘܼܖ̈ܲܝ ܓܲܪܒܿܝܵܐ ܒܟܹܐܦܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ ܥܲܡ ܐܝܼܵܣܦܘܿܢ. ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܚܣܲܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܚܣܲܡ ܫܸܡܫܵܐ ܢܲܗܝܼܪ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܕܐܲܝܟܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܐܵܦ ܙܘܿܢܘܿܣ ܥܸܠܵܝ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܕܒܹܗ ܐܲܬܼܗܲܪ ܠܟܼܠ܀ ܬܵܒܼܘܿܪ ܘܚܸܪܡܘܿܢ ܬܪܹܝܢ ܛܘܼܖ̈ܝܼܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܲܕܼ ܬܲܡܝܼܗܝܼܢ. ܘܲܠܩܵܠܗܘܿܢ ܢܼܵܕܼܘ ܟܠ ܛܘܼܖ̈ܝܼܢ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܥܝܼܢ ܩܘܼܕܼܫܝܼ̈ܢ܀ ܘܲܟܼܒܲܪ ܒܗܵܕܹܐ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܵܘܝܼܕܼ ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܢܲܒܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܵܢܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܡܙܲܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܕܦܵܚܹܡ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܘ ܡܲܢܼܘܼ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܕܘܼܡܝܵܐ. ܒܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܦܵܠܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗ ܩܵܡ݂ ܒܹܝܬܼ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܒܹܝܬܼ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܚܲܫܼ ܒܹܝܬܼ ܚܵܫܘܿܫܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܖ̈ܫܹܐ܀ ܬܗܲܪܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܡܘܼܫܹܐ ܕܡ݂ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܬܼܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܓܲܢܬܼܵܐ. ܘܣܵܓܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ܀ ܡܘܼܫܹܐ ܩܵܒܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܕܐܲܒܼܵܗܹ̈ܐ ܕܡܲܪܡܼܪܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ. ܠܗܵܘ ܕܒܼܐܝܼܕܹܗ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܘܚܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܹܠܝܼܵܐ ܕܹܝܢ ܩܵܒܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܵܚܵܒܼ ܗܵܘ ܕܪܲܕܼܦܹܗ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܵܘܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܘܿ ܦܹܐܪܵܐ ܕܠܵܐ ܙܪܝܼܥ ܒܐܝܼܕܼܵܐ. ܘܥܸܩܵܪܹܗ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܥܒܼܝܼܕܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܥܲܢܝܼܕܼܵܐ܀ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܲܡܹܗ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܲܦܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܫܸܢܬܼܵܐ ܛܒܼܝܼܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܵܪ ܒܗܵܘ ܚܸܙܘܵܐ ܒܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܡܨܝܼܘ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܬܼܒܲܩܘܿܢ ܒܡܵܪܹܐ ܟܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܐ ܚܲܠܝ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܢܸܥܡܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܐ ܚܢܝܼ̈ܓܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܲܪ ܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܡܲܢ ܐܲܝܬܿܝܵܟܼ ܠܘܵܬܼ ܗܵܢ ܥܲܡܵܐ. ܡܚܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܡܘܼܡܵܐ. ܕܵܪܵܐ ܡܦܲܬܿܠܵܐ ܘܲܡܥܲܩܡܵܐ. ܕܲܨܗܹܝܢ ܠܩܸܛܠܵܟܼ ܒܟܼܠ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܒܪܲܡ ܐܸܢ ܠܵܐ ܢܵܚܹܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܗ̇. ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܵܦ ܡܲܚܪܸܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܗ̇. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܦܸܩ ܠܵܗ̇. ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܚܲܒܿܝܼܫܵܐ ܠܵܗ̇܀ ܐܵܕܼܵܡ ܒܡܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܡܝܼܟܼ ܒܵܗ̇. ܗܵܒܹܝܠ ܒܲܕܼܡܹܗ ܡܦܲܠܦܲܠ ܒܵܗ̇. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܚܒܼܝܼܫܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܡܝܼܪܝܼܢ ܒܵܗ̇܀ ܗܵܐ ܥܲܦܪܵܐ ܒܹܝܬܼ ܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܕܲܚܝܼܚܵܐ ܒܓܼܵܘ ܦܘܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܸܢܵܐ ܥܒܼܝܼ̈ܕܼܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܠܕܲܒܵܒܹ̈ܐ ܘܠܲܝܬܿ ܕܡܲܟܸܿܫ ܠܗܘܿܢ܀ ܗܵܐ ܡܲܪܝܼܖ̈ܵܢ ܚܸܢܟܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܗܵܐ ܝܼܒܸܫܼܘ ܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܗܵܐ ܚܸܠܵܐ ܡܲܖ̈ܛܘܼܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܓܼܘܵܓܲܝ ܣܘܼܕܼܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܗܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܢܵܗܹ̇ܡ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܡ݂ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܸܚܠܵܐ ܘܪܸܥܠܵܐ ܚܕܼܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܕܡܲܡܪܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܐ ܡܲܦܸܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܠܵܐ ܢܵܦܩܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܘܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܵܐ ܣܵܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܠܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܲܠܡܘܼܫܹܐ ܡܵܪܲܢ ܢܲܚܡܹܗ. ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܲܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܕܢܵܘܕܲܥ ܕܒܲܫܝܘܿܠ ܗ̤ܘ ܣܵܡܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܗ̤ܘ ܐܲܩܼܝܼܡܹܗ܀ ܘܕܲܚܛܲܦ ܐܲܝܬܝܼ ܠܐܹܠܝܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܐܲܬܼܪܵܐ ܥܕܹܢܵܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܹܠܝܼܵܐ܀ ܘܕܲܥܢܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܢܲܠܸܦ ܠܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܒܪܸܒܿܘܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܕܥܲܬܿܝܼܩܬܵܐ܀ ܒܥܲܬܿܝܼܩܬܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܥܢܵܢܵܐ. ܘܥܲܡܛܵܢܵܐ ܥܲܡ ܬܸܢܵܢܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܕܹܝܢ ܚܼܵܘܝܼ ܥܢܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ܀ ܬܲܡܵܢ ܠܡܘܼܫܹܐ ܙܲܗܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ ܐܲܚܫܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܙܝܼܘܹܗ ܐܲܕܼܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܹܗ ܟܲܠܸܠܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܡܸܛܠܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܬܸܫܥܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܠܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܢܫܵܘܬܸܿܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܚܲܒܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܼܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܒܗܵܝ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܚܸܙܘܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܢ ܕܲܒܼܪܹܗ ܠܵܐ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܢ ܫܲܒܼܩܹܗ ܡܸܬܼܡܲܪܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܕܹܐܫܬܿܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܝܑܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܫܬܲܡ݇ܥܘ ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܖ̈ܲܝܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܘܼܫܹܐ ܠܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܪܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܠܸܒܿܗܘܿܢ. ܕܐܲܣܼܗܸܕܼ ܥܲܠ ܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܗܵܢܘܿܢ܀ ܟܲܕܼ ܕܹܝܢ ܡܘܼܫܹܐ ܐܸܙܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒܲܪ ܬܵܘܬܵܒܹ̈ܐ ܫܲܢܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܲܒܼܵܐ ܐܲܣܗܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܲܠ ܒܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܹܗ ܘܒܼܐܝܼܕܹܗ ܗܘ̤ܵܐ܀ ܕܦܲܩܸܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܵܘ ܚܸܙܘܵܐ ܠܵܐ ܢܸܓܼܠܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܐܲܠܸܦܼ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܗܵܝ ܚܙܵܬܼܵܐ. ܠܚܲܛܵܝ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܕܙܲܡܼܪܵܗ̇ ܠܗܵܕܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚ ܕܡܘܼܬܵܐ܀ ܘܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܵܟܼ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬܼܵܐ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܡܹܐܬܼܝܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬܿ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ݂ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒܼ܀ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕܼ܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܼܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ܀ ܘܐܲܬܼܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕܼܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬܼܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬܼܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ܀
ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܲܢ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܘܚܼܵܘܝܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܟܠ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܓܠܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܹܫܝܼܬܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒܼܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܒܼܦܲܓܼܪܲܢ. ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܚܘܼܕܵܬܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܣܬܿܥܲܪ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬܼܵܒܼܘܿܪ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܟܲܕܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܠܸܩܼ ܠܹܗ ܘܥܲܡܹܗ ܬܠܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܒܹܗ ܥܬܼܝܼܕܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܚܘܼܕܵܬܼ ܟܠ݈ܵܐ ܨܒܼܵܐ ܕܢܸܓܼܠܸܐ ܠܗܘܿܢ: ܦܲܓܼܪܹܗ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܚܡܵܐ. ܘܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ ܚܘܲܪܘ ܘܐܲܒܼܪܸܩܘ ܐܲܝܟܼ ܫܸܡܫܵܐ܀ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡܹܗ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܠܲܬܼܪܹܝܢ ܐܲܝܼܬܿܝܼ ܒܪܘܼܚܵܐ ܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܕܗܵܝ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ: ܥܢܵܢܵܐ ܐܲܛܠܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܐܲܒܼܵܐ ܐܲܙܥܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܘܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܠܹܗ̤ܘ ܫܡܲܥܘ܀ ܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܫܼܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܚܕܼܵܐ ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܚܕܼܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ ܠܡܵܪܹܗ. ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ: ܘܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܥܢܵܢܵܐ ܚܸܛܦܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܥܲܕܼ ܙܲܒܼܢܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
