ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 81fbbd80-ee0c-4798-8447-942c7d594bee
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘܪ݈ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܘܼܨ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܩܵܡ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܙܟ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܕܒܲܫ̈ܦܘܿܠܲܝ ܓܲܪܒ݁ܝܵܐ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܵܚܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܘܕܲܥ ܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܼܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܠܹܕܬܵܐ܀ ܒܪܘܼܚܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܐܸܠܦܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܡܲܥ݇ܢ ܗܵܟܲܢܵܐ ܚܼܙܲܝܢ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܲܬ݂ܩܢܝܼܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܢܸܚܕܸܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢ̈ܕܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ܀ܐܲܩܸܦ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܢܵܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇܀ ܘܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܼܡܲܪܹ̈ܝܢ ܒܵܗ̇܀ ܬܲܩܸܦ̮ܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܢܫܘܼܢ܀ ܘܫܘܼܦܪܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂ ܢܦܲܠܸܓ݂ ܒܸܙܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢ ܬܸܕ݂ܡ݈ܟ݂ܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܫܦܵܝܹ̈ܐ܀ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܝܵܘܢܵܐ ܕܲܩܪܝܼܡܝܼܢ ܒܟܸܣܦܵܐ܀ ܘܐܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܦܪܲܫܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܒܹܗ ܐܲܬ݂ܠ݈ܓܲܬ݀܀ ܒܨܲܠܡܘܿܢ ܛܘܼܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܝܫܵܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܸܢܝܲܡ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܝܫܵܢ ܡܵܢܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܸܢܝܲܡ܀ ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂ ܒܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܪܟܸܒ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܒܲܐܠܦܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܗܘܿܢ ܣܝܼܢܲܝ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀
ܦܵܣܘܿܩܵܐ. ܣܠܸܩܼܬ݁ ܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܘܲܫܼܒܲܝܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܸܙܡܲܪ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܵܘܕܲܥ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܘܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܒ݁ܢܸܐ܀ ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܩܝܵܡܵܐ ܐܲܩܝܼܡܹܬ݂ ܠܓܲܒ݂ܝܝ܀ ܘܝܼܡܝܼܬ݂ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ܀ ܕܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܙܲܪܥܵܟ݂܀ ܘܐܸܒ݂ܢܸܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܕܦܵܚܹܡ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܲܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܪܲܒ݁ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܲܠܝܼܛ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܓܲܐܝܘܼܬܹܗ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܘܼܚܝܵܐ ܕܓܲܠܠܵܘܗ̈ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܲܬܸ݁ܩ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܩܛ̈ܝܼܠܹܐ܀ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܒܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܒܲܡܠܹܐܵܗ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬ݁܀ ܠܓܲܪܒ݁ܝܵܐ ܘܲܠܬܲܝܡܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪܲܝܼܬ݁܀ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܘܚܸܪܡܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܕܪܵܥܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܬܸܥܫܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂܀ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܩܲܕܡܝܼܢ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ܀ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ܀ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠܼ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܣܵܡܹܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ܀ ܘܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܝ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܝ ܡܫܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܐܝܼܕ݂ܝ ܥܲܕܲܪܬܹܗ ܘܐܵܦ ܕܪܵܥܝ ܚܲܝܼܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܲܗܢܝܼ ܡܸܕܸܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܠܵܐ ܡܲܟ݁ܟܹܗ܀ ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪ܀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܝ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܫܹܡܝ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܹܗ܀
ܦܵܣܘܿܩܵܐ. ܐܹܣܝܼܡ ܐܝܼܕܹܗ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ܀ ܗܘ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܐܵܒ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ ܬܲܩܝܼܦܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܐܸܛܲܪ ܠܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܩܝܵܡܝ ܢܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܒܹܗ܀ ܐܹܣܝܼܡ ܠܥܵܠܲܡ ܙܲܪܥܹܗ܀ ܘܟ݂ܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܢ ܢܸܫܒ݁ܩܘܼܢ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܢܵܡܘܿܣܝ܀ ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܥܵܘܠ݈ܗܘܿܢ܀ ܘܒܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܹܕܲܓܸ݁ܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܐܲܣܠܸܐ ܩܝܵܡܝ܀ ܡܸܕܸܡ ܕܲܢܼܦܲܩ ܡ̣ܢ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈ ܠܵܐ ܐܹܫܲܚܠܸܦ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܝܼܡܝܼܬ݂ ܒܩܘܼܕ݂ܫܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܠܵܐ ܐܹܟܲܕܸܒ݂܀ ܕܙܲܪܥܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ܀ ܘܟ݂ܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܢ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܩܵܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܐܲܩܸܦ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢ) ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܢܵܘ ܗܵܘܢܵܐ ܘܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܣܵܦܹܩ ܕܲܢܚܘܼܪ ܒܗܵܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܬ݂ܠܸܓ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ ܕܨܵܒ݂ܘ. ܘܠܲܥܢܵܢܵܐ ܕܐܲܛܠܲܬ݀ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܩܵܠܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܕܐܵܡܲܪ. ܕܗܵܢܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܠܹܗ ܫܡܲܥܘ ܘܒܹܗ ܣܲܒܲܪܘ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܩܹܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܚܵܠܵܐ ܕܥܲܛܠܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܒܪܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐ݇ܪܵܙ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܥܲܬܸܕ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܠܠܘܼܒܵܒ݂ ܠܸܒܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܗܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܨܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܬ݂ܥܲܒ݂̈ܕܵܢ. ܠܦܘܼܬ݂ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܲܡ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܗܵܢ ܛܘܼܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܘܲܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܗܵܢ ܛܘܼܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܫܼ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂. ܘܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼ ܡܵܢܵܐ ܐܸܡܲܪ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܗܘܵܬ݂ ܥܢܵܢܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܲܛܠܲܬ݀ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܕܐܲܝܼܬ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܩܥܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܙܵܥܼܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܘܚܼܵܘܝܼܬ݁ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܼܗܲܪ ܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂ ܘܲܚܘܲܪܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼܘ ܢܒ݂ܝܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܣܼܗܸܕ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܠ ܒܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ.܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟ݂ܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟ݂ܘܿܢ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܲܗܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܘܼܗܪ̈ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܗܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܲܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ: ܘܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܚܘܲܪܘ ܢܲܚܬܵܘܗ̈ܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܬܲܠܓܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܕܐܲܚܒܲܢ. ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܸܩܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܗܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܣܲܩܬܹ݁ܗ ܕܲܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܨܵܒ݂ܘ ܠܘܵܬܹܗ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ. ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܥܹܝܢ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܕܸܩ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܐܸܣܛܠܵܐ ܢܲܗܝܼܪܬܵܐ. ܕܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܕܐܲܣܼܗܸܕ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܫܡܲܥܘ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
