ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: 780bbb8f-1881-45c8-862c-4c27f6d147b1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܟܣܐ ܘܩܢܘܢܹܐ ܕܡܫܬܡܫܝܢ ܒܥܐܕܐ
ܩܕܝܫܐ ܕܓܠܝܢܗ ܕܡܪܢ ܕܥܠ ܛܘܪ ܬܒܘܪ.
ܕܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ .ܘ. ܒܝܲܪܚܵܐ ܕܐܵܒ݁ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ( ܕܛܲܟ݁ܣܹܗ ܚܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܝ
ܓܝܼܘܲܪܓ̇ܝܼܣ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ ܕܐܵܬ݂ܘܿܪ. )
    ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ.
ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
    ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܵܐ: ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܣܸܓ݂̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܖ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܐ)
ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ. ܠܲܫܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܲܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ( ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ:
    ܡܵܐ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ̇ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܣܲܟ̇ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܠܹܒ̇ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ̇ܝ ܘܐܲܠܵܗܵܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܪܹܝܚܵܐ ܕܦܝܼܪܡܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܦܝܼܪܡܵܐ ܘܕܲܣܝܵܡ ܒܸܣܡܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
    ܐܵܘ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠ ܕܡܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܩܲܒܸܿܠ ܒܸܣܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
    ܐܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ( ܗ ܙܲܒ݂ܢܝܼܢ ) ܒܗܵܠܹܝܢ ܓܝܼܘܿܖܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܠܲܡ. ܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ: ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܟܠܡܵܐ ܕܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܩܲܕܸܡ ܪܫ̣ܲܡ ܕܢܸܗܘܸܐ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܩܲܢ ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܘܢܵܘܕܲܥ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܸܩ̣ ܥܲܡܹܗ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܒܹܗ̤ܘ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܡܕܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܚ̣ܘܲܪܘ ܢܲܚܬܵܘ̈ܗܝ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܐ. ܕܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܕܗܲܝܟܲܠ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܢ̣ܗܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܲܙܥܸܩ̣ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܠܹܗ ܫܡܲܥܘ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒ̇ܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟ̇ܣܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܸܬ݂ܟ̇ܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟ̇ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܕܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܢܸܦܠܘܿܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀
    ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܦܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܲܪܡܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܚܵܘܝܼܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ ܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܚܵܪܹܬ݂ ܠܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܚܙܹܝܬ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܚܵܟܹܡ ܠܝܼ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܐܸܒܲܕ݂ ܡܹܢܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܪܩܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܲܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܲܓ݂ܥܹ̇ܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܝ ܘܲܡܢܵܬ݂ܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ̇ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܖ̈ܵܕܘܿܦܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀ ܠܝܼ ܢܣܲܟ̇ܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪܥܲܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ̇ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ܀
    ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܝܼܡܝܼܬ݂ ܘܐܲܫܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܐܸܬ݂ܡܲܟ̇ܟܹܬ݂ ܪܵܘܪ̱ܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ ܨܒ݂ܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܗ݇ܝܼ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܛܥܹ̇ܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܣܵܡܘ ܠܝܼ ܚܲܛܵܝܸ̈ܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܝܸܪܬܹܬ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܠܹܒ̇ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀ ܐܲܦܢܝܼܬ݂ ܠܹܒ̇ܝ ܕܐܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܥܵܠܲܡ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ܀
    ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܫܲܒ̇ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀
    ܒܩܵܠ̣ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܹܟܿܠ܀ ܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ ܬܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܥܢܝܼܢܝ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܹܗ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܪܲܥܡܵܐ ܥܲܡ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܐܲܣܸܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܘܐܵܘܕܲܥ̣ ܕܗܵܟܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܲܚܙܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܘܼܚܵܡܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܝܘܿܐܵܪܵܫ. ܠܗܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ ܝܲܩ̣ܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܐܵܦ ܥܲܡ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܐܸܬ݂ܥ̱ܢܝܼ ܘܡܲܠܸܠ̣ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܐܵܘܕܲܥ̣ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ.
    ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
    ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ:        ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ:          ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܿܟܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ݁ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:           ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ݁ܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥ̇ܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
    ܡܲܩܸܦ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
    ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ.
    ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܟܝܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܟܸ̇ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ̇ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܐܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܐ.
    ܟܵܗܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ̣ܡܵܪܝ.
    ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܥܲܕܲܪ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܕܲܢܚܲܓܸ̇ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܘܟ݂ܠܵܗ݁ ܢܲܦ̮ܫܲܢ: ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܐܲܪܟܸܿܢ ܪܵܘܡܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܢܣܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܚܲܝܸܕ݂ ܠܹܗ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ ܚܲܕܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ̇ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ* ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܟܠܝܘܿܡ* ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘܼܢ* ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ* ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܲܠܟܲܢ. ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܦܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܬܵܘܕܸܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܚ̣ܙܵܘ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܲܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܸܩ̣ܬ݁ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܲܢܗܲܖ̈ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܐܲܒ݂ܪܸܩ̣ܘ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ. ܒܙܝܼܘܵܐ ܕܓ݂ܘܼܫܡܵܟ݂ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܙܥܸܩ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܫ̣ܲܪܲܪ ܒܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫ̣ܵܘܕܲܥ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܒܵܗ̇ ܒܗܵܝ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܢܹܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ ܒܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܬܸܦܪܘܿܣ ܥܠܲܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇. ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܛܘܼܪܵܐ ܣܠܸܩ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܡ ܡܵܪܲܢ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܩܵܠܵܐ ܚܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܲܪ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܚܘܿܪܝܼܒ݂. ܨܲܠܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܹܠܝܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ ܕܫ̣ܵܛ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܐܸܬ݂ܓ̇ܠܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܠܡܘܼܫܹܐ ܘܠܹܐܠܝܼܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܪܹܗ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܢܚܵܘܸܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܬ݂ܵܒ݂ܘܿܪ ܐܸܬ݂ܓ̇ܠܝܼ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܖ̈ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܦܘܼܖ̈ܢܵܣܵܘܗܝ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܨܵܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܹܠܝܼܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܡܫܲܡܗܹ̈ܐ ܘܲܛܒ݂ܝܼܒܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܛܘܼܪ ܬܵܒ݂ܘܿܪ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪ ܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܐܲܙܠܸܓ݂ ܒܟ݂ܠܹܗ ܗܵܘ̇ ܛܘܼܪܵܐ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܠܸܒܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܠܲܝܬ݁ ܦܸܚܡܵܐ ܠܗܵܝ̇ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܩ̣ܢܝܼ ܡܵܪܲܢ ܠܩܲܕܲܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܒܝܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ. ܕܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܕܸܩ̣ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܓܠ̣ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ̇ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܐ . ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܒܥܵܠܡܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܘܲܕ݂ܗܵܘܹ̇ܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܟܡܵܐ ܗܲܢܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܗܵܘ̇ ܚܸܙܘܵܐ. ܕܥܲܠ ܪܸܫ ܛܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐ݇ܪܵܙ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܠܵܗ̇ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒܼܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܗܝܼܪ ܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܕܲܦܐܹܝܢ ܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ. ܠܵܒ݂ܫ̇ܝܼܢ ܒܲܥܕܸܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܒܹܝܬ̣ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܡܵܐ ܕܫܵܡ̇ܥܝܼܢ ܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܘܫܵܪܹܝܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܲܢ̣ܨܲܒ݂ܬܹܗ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܵܐ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܫܡܲܥܲܝܢܝ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܗܵܘ̇ ܨܲܦܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܦܘܼܖ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܲܟܼܠܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ̇ܛܲܝܲܒܼ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟܼ. ܨܲܦܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡ̣ܲܛܝܼ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ̣ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢ̣ܣܲܒܼ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܥܲܡܠܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܲܝܬ̇ ܐܸܢܘܿܢ. ܥܝܼܪܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܕܵܡ̇ܟ݁ܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܵܡ̣ܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܐܵܪܥ̇ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܢܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܕܲܬ݂ܗܝܼܪ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܒܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܘܼܟ݁ܝ̈ܵܢ. ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܫܵܘܝܲܝ̈ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܓܸܠܝܵܐ ܘܢܸܨܡܲܚ. ܕܢܸܪܓܲܫ ܟܠܢܵܫ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ.
    ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡ̇ܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܚܵܬ݂ܵܗ݁. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ: ܟܠܚܲܕ݂ ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ:
    ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ. ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ̇ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ̇ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂      ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܢ̈ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣ̇ܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ̇ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܠ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ݁ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ݁ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ݁ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕ݂ܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ̇ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ̇ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ̇ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ݁ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ݁: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
    ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡ̇ܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
    ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܸܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ݀ܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܸܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ   ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
    ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
    ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ.
    ܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܚ݇ܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ: ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗ݁ܘ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܪܝܼ ܟܠܡܸܕܸܡ. ܗ݁ܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̣ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ: ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ݁ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ܀
