ܫܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 878357b2-4dbc-4c6c-a75b-3a35cc72c7c0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒܼܵܬܼܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܿܬܼ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸܿܒܼ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ   (ܡܙܡܘܪܐ ܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟܿܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܲܒܼܟܼܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܘܲܒܼܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹܿܬܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܹܬܼ. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬܿܦܹܬܼ. ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܘܐܲܣܟܿܠܹܬܼ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܚܲܕܬܼܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܟܲܕܼ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒܿܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓܼܕܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ   (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܢ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ(ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܕ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬܼܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ: ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ݂ܢ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼ݇ܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ. ܘܛܵܥܝܘܼܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܸܥܟܲܬ̤ ܐܵܦ ܐܸܬܼܥܲܛܝܲܬ̤. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܡܸܬܼܩܲܝܲܡ. ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܡܲܣܩܝܼܢ: ܬܢܝܼ. ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܒܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܟܼܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܢܼܣܲܒܼܢܲܢ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܩܥܲܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼܬܿ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼ. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܢܲܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܦܬܼܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܟܼ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟܼ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܒܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܘܒܿܠܘܼܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܒܼܖ̈ܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܒܵܬܼܪܵܗ̇. ܒܬܼܘܼܠܲܬܼ ܥܵܠܡܝܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒܼܪܹܟܼܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܗܵܢ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ. ܘܢܲܓܸܿܢ ܒܹܗ ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܝܟܼ ܕܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܪܵܡ. ܕܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܣܒܼܘܼܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܥܲܠ ܫܲܬܼ݈ܐܣܬܼܵܐ ܕܲܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܢܵܘ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܘܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܟܼܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܗܘܿܢ ܥܲܡ ܡܵܪܝ ܒܵܒܼܘܿܝ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܚܲܣܝܵܐ ܕܨܘܿܒܼܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܚܵܐ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܠܹܗ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܘ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܛܲܡܼܪܘܼܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܬܼܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ ܝܲܪܚܵܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܓܼܘܼܕܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܒܼܘܼ ܀ ܒܗܸܕܼܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܲܝܟܼ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܫܼܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒܼܡܘܼܟܵܟܹܗ ܐܸܬܿܕܲܡܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܲܛܢܵܢܹܗ ܐܲܝܟܼ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܡܵܪܹܗ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒܼܫܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ ܡܲܡܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܲܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܝܲܗ݇ܒܼ ܟܲܟܿܖܹ̈ܐ ܕܟܸܣܦܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܕܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ܀ ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܢܸܕܼܚ݇ܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟܼܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܹܕܲܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ ܪܲܡܼܪܸܡܬܵܗ̇. ܥܹܕܲܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܥܵܢܹܝܢ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ ܪܲܡܪܸܡܬܵܗ̇. ܥܹܕܲܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܕܲܒܼܡܘܼܟܵܟܼܵܟܼ ܪܲܡܪܸܡܬܵܗ̇܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹܐ܀ ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒܼܘܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܡ݂ܢ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܝ ܚܲܕܝܘܼܟܼ܀ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܲܥܼܫܸܢܬܿ ܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܩܢܲܝܼܬܿ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ܀ ܐܵܘܒܸܿܕܬܿ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢܨܲܒܼܬܼܵܗ̇܀ ܚܼܵܪܬܿ ܒܵܗ̇ ܘܲܢܨܲܒܼܬܿ ܥܸܩܵܪܵܗ̇܀ ܘܲܡܠܵܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ̇܀ ܘܐܸܬܼܟܲܣܝܼܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܸܠܵܠܵܗ̇.
