ܫܒܬܐ ܕ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ecbd98b3-c5fa-48a7-aa6a-0b48c61f705b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ̣ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ. ܝܵܐܹ݁ܐ ܘܙܵܕܹܿܩ ܕܲܢܩܲܕܸܿܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܚܲܝܬ̇ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ̇* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܘܼܪܟ̇ܬ̣ܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ̇ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ̣ܵܐܝܼܬ̣. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ̣ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ̇ܬ̣: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܬ̣. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ̇ܦܹܬ̣: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ̣ ܘܐܲܣܟ̇ܠܹ݁ܬ̣: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܚܲܕܬ̣ܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪ̱ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ̣ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ̇ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ̣. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܝܐ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ̣ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕ݂ܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ̣ܢ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ. ܘܛܵܥ݁ܝܘܼܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܸܥܟܲܬ̤ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܥܲܛܝܲܬ̤. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ ܡܲܣܩܝܼܢ: ܬܢܝܼ. ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹ݁ܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ̣ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܒܛܸܠ̣ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܟ̣ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܢ̣ܣܲܒ݂ܢܲܢ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܵܘܕܸܿܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܩܥܵܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ.
ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢܲܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܘܵܐ ܟܠܫܵܥ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܦܝܼܪ ܗܸܪܓܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܣܝܼܡ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܠܲܕ݂ܗܵܪܹܓ݂ ܒܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܠܲܕ݂ܪܵܚܹ̇ܡ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܦܵܠܲܚ̇ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܒܹܗ. ܝܵܪܹܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ̇ܢ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܣܲܬܲܪ ܠܲܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܘܿܚ ܟܹܐܢܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ. ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܗܵܘ̇ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܲܠ̣ ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܡܚܲܒܸ̇ܠ ܟܠ ܒܣܲܪ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܐܵܦ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘ̈ܗܝ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܨ̣ܠܲܚ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܠܵܒ݂ܵܢ ܐܵܪܵܡܵܝܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܡܵܪܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ ܕܲܠܒܲܪ ܘܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܢܢܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܛ̣ܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܐܲܡ̣ܛܲܪ. ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܠܵܦ ܕܸܡܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܡܛܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܥܲܠ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܢܝܼܩ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܡܲܠܸܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܘܒ̇ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇. ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܗܵܢ ܗܲܝܟ̇ܠܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܢܲܓܸ̇ܢ ܒܹܗ ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܝܟ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܵܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܥܲܡ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܘܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܒܲܪ ܨܵܘܡܵܐ ܙܵܘܓܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܐܝܼܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܠܹܗ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܘ̇ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܡܪܘܼܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ ܝܲܪܚܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܗܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ̇ܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܢܵܢܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪ̱ܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܪܲܫܡܘܼܢ ܕܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܲܕ݂ܢܲܚ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܙܵܕܹܩ ܡܵܪܝ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܫܡ̱ܥܘܼܢ ܩܵܠܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܥܸܖ̈ܒܹ̇ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܒܲܛܝܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ݁ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝ݁ܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
 ܫܲܒܲܚ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܝܼܢܲܢ. ܗܵܘ݁ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܷ݁ܲܪܟܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܡܲܡܠܸܟ̣ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
	 ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢ* ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܘܲܢ̈ܫܲܒܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ* ܕܕ݂ܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ* ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ* ܐܲܪܥܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܝܗ̇* ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
 ܐܲܠܵܗܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ.ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ̣ܵܟ̣ ܪܲܡ̣ܪܸܡܬܵܗ݁. ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣. ܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ̣ܵܟ̣ ܪܲܡ̣ܪܸܡܬܵܗ݁. ܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ̣ ܪܲܡ̣ܪܸܡܬܵܗ݁܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩ̈ܛܹܐ* ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ܟ* ܡ̣ܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕ݂ܝܘܼܟ̣* ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܵܢܵܐ ܛ̣ܥܲܝܬܵܢ ܠܥܵܠܲܡ* ܘܐܲܥ̣ܫܸܢܬ݁ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣* ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܬܵܗ݁* ܚ̣ܵܪܬ݁ ܒܵܗ݁ ܘܲܢ̣ܤܲܒ݂ܬ݁ ܥܸܩܵܪܵܗ݁* ܘܲܡܠܵܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܸܠܵܠܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܐ‐ܩܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
    ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܕ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
        ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܵܐ ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ̣. ܐܵܦܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܘܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܣܬܲܟ݁ܠܘܼܢ ܗܵܟܹ݁ܝܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܡܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܟ̣ܠ ܡܸܕܸܿܡ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݁ܬܲܩܢ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܝܵܢܘܼ ܒܫܲܪܟܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܠܡܸܕܲܥ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ* ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ* ܕܠܵܐ ܢܸܫܬ݁ܡܲܥ ܒܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܲܠ ܫܸܡܫܵܐ ܢܩܲܫ̣ ܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܒܗܘܿܢ* ܘܗ̤ܘ ܐܲܝܟ̣ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܢܵܦܹ݁ܩ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ܀ ܢܕ݂ܘܼܨ ܐܲܝܟ̣ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܠܡܸܪܗܲܛ ܐܘܼܪܚܹܗ* ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܲܝ ܫܡܲܝܵܐ ܡܲܦܩܹܗ܀ ܘܡܲܣܡ̱ܟܹܗ ܥܲܠ ܣܵܘ̈ܦܲܝ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܠܲܝܬ݁ ܕܛܵܫܹ݁ܐ ܡ̣ܢ ܠܲܗܓܹ݁ܗ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ* ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܗܲܝܡ̱ܢܵܐ ܘܲܡܚܲܟ݁ܡܵܐ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ܀ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܠܸܒܵܐ* ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܓܒܸܐ ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ܀ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܘܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܟܹܐܢܝܼܢ ܒܟ̣ܠܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܚܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܢܸܙܕ̄ܗܲܪ ܒܗܘܿܢ* ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ܀ ܒܫܲܖ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܣܬܲܟܲܠ* ܘܡ̣ܢ ܛܲܫ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܙܲܟܵܢܝ܀ ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܚܣܘܿܟܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣* ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܛܘܼܢ ܒܝܼ ܒܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܢܸܗܘ̱ܝ̈ܵܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ* ܪܸܢܝܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܝܵܢܘܼ ܒܫܲܪܟܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܠܡܸܕܲܥ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡ݁ܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣.
ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܚܵܘܸܐ ܪܩܝܼܥܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡ݁ܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܠܵܐ ܢܲܗܠܘܼܢ ܒܹܗ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܟ̣.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫ̣ܬ݁܀
ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
