ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 09c3a299-2bbb-4858-82d6-734fdb24ba25
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܪܝܢܒ݁ܫܒܐ ܕܫܬ݂ ܕܫܠܝܚ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܠ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ(
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. * ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ̣ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕܼܒ̇ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. * ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ. * ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ. * ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣. * ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܘ(
ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. * ܘܛܵܒ̣ܬ̣ܝ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܹ̈ܐ. * ܕܟ̣ܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ. * ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܝ. * ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܵܣܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬ̣ܝ. * ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠ̣ܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܫܸܦܪܲܬ̤ ܠܝܼ. * ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ̣ܝ. * ܣܵܡܹ̇ܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪ̱ܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩ̣ܬ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܬ̇ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ̣ܵܠܵܐ. * ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. * ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ(
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. * ܒܚܲܪܬ̇ ܠܹܒܝ ܘܲܣ̣ܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܬ̇ ܒܝܼ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. * ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ̣ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ. * ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ̣ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܡܸܟ̣ܬ̇ ܗܲܠ̈ܟ̣ܵܬ̣ܝ ܒܲܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ̣̈ܝ. * ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ̣ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. * ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ̣ܬ̣ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ـܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ. * ܣܟ̣ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܫܲܒ̣ܗܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ̣ܘܼܢܝ. * ܣܵܡ݂ܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ̣ܒܲܪ. * ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܛܘܼܫܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ̣ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. * ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ̇ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܦܲܠܸܓ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. * ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܒܢܲܝـ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ̇ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ݂.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܡܫܲܠܸܡ ܡܸܠܬܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܘܫ̣ܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩ̣ܘ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ̱ܦܹ̈ܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܟܠ ܕܨܵܒܹܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܒܸܕ݂. ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܣܵܥܲܪ ܒܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܡܲܪܕܸܐ ܓܹܝܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܵܡܲܪ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܗ̤ܘ ܡܨܸܠ ܠܡܸܬܲܠ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܓܠ̣ܵܐ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܗ̤ܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܒܲܪ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܫܲܡܫܲܬ̤ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܠܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬܢ ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܗ̤ܘ ܨܒ݂ܵܐ ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܗܦ̣ܲܟ݂ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܥܵܡ̇ܕ݂ܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟ݂: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܚܵܟ݂. ܘܝܲܩ̈ܕܹܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ݂ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܢܲܛܪܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܛܲܟܸܣ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܒܪܸܡܙܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ: ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ݂ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܸܠܵܝ ܡ݂ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ: ܘܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܣܵܢ̈ܐܹܐ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܓܵܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܕܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܥ̣ܪܲܩ ܡܸܢ ܫܵܐܘܿܠ: ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܢ̣ܛܲܪܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܣܸܢܝܵܐ: ܒܬ݂ܵܓ݂ܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܟܲܠܸܠܬܵܝܗܝ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܪܵܗܹ̇ܛ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂: ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܕܒܹܗ ܩܲܕܸ݁ܫܬܵܢܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܸܛܪܵܐ ܫܚܝܼܡܵܐܝܼܬ݂: ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ: ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܲܪ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܲܠܵܟ݂ ܢܲܦܨܲܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܘ̈ܗܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇܆ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܢܲܩܒܸܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܕܸܬ݂ ܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܕܚܲܒܸܠ ܐܸܢܹܝܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ: ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܵܟܹܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܡܸܫܬܵܘܬܲܦ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܪܵܝܗܝ ܠܠܵܥܵܙܲܪ: ܢܸܩܪܸܐ ܘܲܢܩܝܼܡ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܠܒܫܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܣܲܟܝܼܘ ܠܕܸܢܚܵܟ݂: ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܕ݂ܘܼܨܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂: ܒܦܵܬ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝ̇ܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡ̣ܘܼܗܝ ܘܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫ̣ܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕ݂ܵܥ̇ܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
 ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܘܫ̣ܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩ̣ܘ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ̱ܦܹ̈ܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
