ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: af07cb95-6825-4c81-aa88-f8c5ecfb046d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܡܓܗܝ ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ.
ܕܲܐَܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܐܲܪܒܥܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܙ
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
       ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. (ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ܘ؛ 1-9). * ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. * ܐܸܬܸ݁ܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܲܡܚܲܣܕ݂ܵܢܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܲܝ̈ܟ.* ܠܵܐ ܬܸܥܢܲܕ݂ ܡܢ ܦܘܼܡܝ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂.* ܐܸܛܲܪ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ.* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܨܒܹܝ̇ܬ݂.* ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.* ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂.* ܘܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂.* ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܗܘܿܢ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܡܙ: ܩܡ: 1-14) : ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ (ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ܥ؛ 1-8). ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩܲܝܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ. * ܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܛܵـܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܫܩܘܼܢܵܢܝ ܫܲܒ݂ܗܪ̈ܵܢܹܐ.* ܥܲܝܢܲܝ̈ ܣܲܟ݁ܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܲܠܡܹܐܡܪܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂.* ܥܒܸܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.* ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܟܸ݁ܠܲܝܢܝ ܘܐܸܕܲܥ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.* ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܠܡܸܦܠܚܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܗܵܐ ܒܲܛܸܠܘ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ.* ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܣܢܹ̇ܝܬ݂܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
      ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
	ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ. ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈: ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀܀܀܀܀܀܀܀܀
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܬܵܐ: ܠܛ. 7 ــ ܡ: ܫܘܠ. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܝܫܘܥܒܪܢܘܢ: ܠܓ: 1 ــ ܫܘܠ.
      ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ݀. ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܘܓܲܠܠܲܝ̈ܟ ܥܠܲܝ ܥܒܲܪܘ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ* ܥܲܡܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ* ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ* ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂* ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܒ݂ܪ̈: ܛ: 11 ــ ܫܘܠ.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܩܵܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܘ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݁ܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ* ܡܸܛܠ ܦܘܼܡܵܐ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ ܘܦܘܼܡܹܗ ܕܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚܘ ܥܠܲܝ* ܡܲܠܸܠܘ ܥܲܡܝ ܒܠܸܫܵܢܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܣܸܢܐܬ݂ܵܐ* ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܘ ܥܲܡܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܝܓ: 1 ــ 18.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ. ܚܙܝܼ: 414.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܝܗܘܼܕ݂ܵܐ ܥܵܒܲܪ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݂ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ. ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܚܲܫܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܡܢ ܣܝܼ̈ܡܵܬܹܗ܀ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ.
