ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: f09ddf35-90f9-4a8f-b588-552dac683eb7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ̣ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ. ܝܵܐܹ݁ܐ ܘܙܵܕܹܿܩ ܕܲܢܩܲܕܸܿܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܚܲܝܬ̇ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ̇* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܘܼܪܟ̇ܬ̣ܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ̇ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ̣ܵܐܝܼܬ̣. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ̣ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ̇ܬ̣: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܬ̣. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ̇ܦܹܬ̣: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ̣ ܘܐܲܣܟ̇ܠܹ݁ܬ̣: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܚܲܕܬ̣ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪ̱ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ̣ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ̇ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ̣. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ‐ܩܢܚ. ܟ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
   ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܫܲܒܲܚ. ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘ̤ܵܬ̣ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬܼܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ̣ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗ̇ܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܠܹܗ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ. ܕܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܟܸ݁ܣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܪܵܕܹ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܥܲܠ ܕܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܣ̣ܒܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܵܐ ܕܢܸܬ݂ܦܣܸܩ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬܝܼܢܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ̣ ܩܥ̣ܵܘ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܫܲܠܸܡ̣ܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܢܹܐܪܘܿܢ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܐܸܫܬܲܦܲܥ ܕܡܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܗܘܿܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܩܒܲܥ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܡܵܪܩܘܿܣ ܠܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܹ݁ܝܢ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܣܵܡ̣ܬ݁ ܒܪܹܫܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܟܠܝܼܠ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܪܹܫܵܐ ܕܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܠܡܲܠܦܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܣ̣ܲܝܒܲܪ ܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܡ̣ܢ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܚ̣ܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܥ. ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܣܥ̣ܵܘ ܥܲܠ ܩܸܛܠܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܘܫܲܠܸܡ̣ܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܠܛܲܖ̈ܣܘܼܣܵܝܹܐ. ܐܲܫ̣ܩܝܼ ܫܸܩܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܐܲܦܢ̣ܝܼ ܠܡܲܗܦܣܘܿܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܠܒ݂ܘܼܙܲܢܛܵܝܹ̈ܐ ܪܥ̣ܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ. ܦܵܥܠܵܐ ܕܬܲܪܓܸ݁ܡ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܢܲܡܠܸܟ̣. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡ̣ܠܲܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚ̣ܘ ܘܲܥܡܲܠ̣ܘ ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܫܲܠܸܡ̣ܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ̣. ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܵܘܬܵܐ ܕܚܲܣܝܹܗ ܘܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹܗ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܒܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ̣ ܠܲܢ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܢܲܟ̣ܦܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܪܢܹܝ݁ܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹ݁ܝܬ݂. ܒܟ̣ܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܪܢܹܝ݁ܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢ̣ܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܖ̈ܵܚ݁ܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥ݁ܪܹܬ݂. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܸܡܫܵܐ ܝܼܕܲܥ̣ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܢܵܚ̣ܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܸܡܫܵܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܬ݂ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬܼܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬܼܵܐ ܛܵܒ݂̈ܵܧ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܿܝܼ̈ܫܹܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ̣ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦܪ̱ܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܗ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ̣ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܫܪܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܕܸܦܬ݁ ܘܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܕܘܼܒܵܪ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ̣ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܟ̣ ܕܐܵܘܪ̱ܒ݂ܵܟ̣. ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ̣. ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܚܵܐ. ܪܟܸܒ݂ ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܗܵܢܵܐ ܠܗܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܣܲܒ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܫ̣ܲܝܸܢ ܒܹܗ ܟܠ ܥܲܡ ܝܵܬܹܗ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܐ݇ܢ̈ܵܫܵܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡ̣ܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܦܲܩ̣ܘ ܘܐܲܟ̣ܪܸܙ̣ܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ̣. ܘܫܲܠܸܡ̣ܘ ܪܲܗܛܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚ̱ܣܸܢ. ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ̣ܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ. ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܒܟ̣ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ. ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗ݁ܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܵܫܹܟ̣ܝ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ̣ܝ ܘܲܒ݂ܢܵܟ̣ܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܟ̣ܠܸܠ̣ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܒܹܟ̣ܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ̣ܪ̱ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ̣ܝ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪ̱ܒܹܟ̣ܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܓܵܥ̈ܝܵܢ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ.
ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.      ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̇ܝ̈ܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ̇ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܐܲܦܢܵܢ. ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܸܢ ܣܲܝܦܵܐ ܘܩܲܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ. ܘܲܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܸܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܲܫܝܼܢܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܦܸܪܚܲܬ̤ ܘܣܸܠܩܲܬ̤ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܡ̣ܥܵܗ̇ ܘܩܲܒ݁ܠܵܗ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܥܲܡܵܗ̇ ܚܲܕ݂ ܥܝܼܪܵܐ. ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܲܩ̣ܛܲܠܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܚܲܕ݂ ܠܸܠܝܵܐ. ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܐܝܼܢ ܘܚܲܡܫܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܘܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼܘ ܠܵܗ̇. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܒܹܠ ܘܐܵܬ݂ܘܿܪ ܘܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܢܲܗܖ̈ܝܼܢ ܘܣܘܼܪܝܼܵܐ. ܚܙܝܼ ܟܡܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼܐܝܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܩ̣ܪܸܒ݂ܘ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܡܸܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܥܵܢܹܐ ܠܗܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܫܲܪܝܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܪܒܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܟܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܩܪܵܟ݂ ܗܵܘ̇ ܕܥܵܡܲܪ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܸܩܬ݁ ܠܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܕܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ̇ܠ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܠܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼ̈ܫܝܹܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ. ܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܨܵܒܹ̇ܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܝܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܪܥܘܿܢܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܫܲܟܸ̇ܢ ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܗܵܝܬܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂. ܘܨܲܠܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܣܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ   ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ. ܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܣܘܼܢܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܝܼܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܝܼ ܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܖ̈ܵܦܲܝܢ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܖ̈ܵܒܲܝܢ ܘܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܢ ܗ̤ܘ ܬܘܼܒ݂ ܕܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܐܸܙܕܲܠܗܲܙ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܢܗܹܝܢ ܢܲܣܸܩ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܠܗܲܝܟ̇ܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂̈ܝܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ̇ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦܪ̱ܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܸܐ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܒܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܵܚܡܹ݁ܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡ̱ܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬܼܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠ̣ܵܐ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣ̣ܲܟܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ̣ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹ݁ܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܟ̣ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ݁ ܣܲܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݂ܥ̱ܨܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫ̣ܬ݁ ܠܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘ̈ܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܦܲܣܸܩ̣ܬ݁ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ̣ܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦ̣ܢܲܢ .ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܟܹܐܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒ̇ܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܒܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܲܚܩܘܼܗܝ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܗܘ̤ܵܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܚܢܵܐ. ܘܛܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܟܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ. ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܓܲܡܪܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܸܬ݂ܩܲܬ̤ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܗܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܛܵܡܖ̈ܲܝ ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܚܩܘܼܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܘܵܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܫܸܢ ܥܠܲܝܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܓܸ̇ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܛܵܘܸܫܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܒܲܠܒ̇ܠܘܼܢܵܗ̇ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡܸܫܟܹ̈ܐ ܕܐܸܡܖܹ̈ܐ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܲܚܙܝܼ ܨܲܥܪܵܐ. ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܝܼܫܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܡܲܣܠܹܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܹ̈ܐ ܡܫܲܚܡܝܼܢ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܛܵܘܫܝܼܢ. ܐܵܦ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܩܲܪ. ܘܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܒܲܣܒ̇ܣܘܼܢܵܗ̇ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܚܲܣܕ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܚܸܬ݂ ܢܘܼܪܵܟ݂. ܘܲܠܛܘܿܫ ܣܲܝܦܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ. ܘܲܩܫܸܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܕ݂ܵܘܕܲܢܝ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܥܲܪܩܸܠ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܚܦܲܪ ܓܘܼܡܵܨܵܐ ܘܲܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܒܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܝܼܡܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܐܵܦ ܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܝ. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܵܐܹܢ ܟܠܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܕܹܬ݂ ܠܝܼ. ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܬܸ݁ܠ. ܕܝܼܢܝ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢܝ. ܕܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ. ܡܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܫܘܼܪܵܝ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܼܬ݁. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܛܥܲܢܘ ܝܘܼܩܪܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܣܲܪܩܹܬ݂ ܥܸܕܵܢܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬ݂. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܐܸܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܚܩܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ̇ܬ݂. ܘܗܵܐ ܪܵܫܹܐ ܠܝܼ ܕܡܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬܲܢܹܝܢ. ܚܛܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܲܢܵܐ ܠܝܼ. ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܒܸ̇ܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܣܝܼܬܵܝܗܝ. ܣܝܼܡ ܐܵܦ ܠܝܼ ܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܟܲܠܵܠܘܼ. ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܸܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗ̇ܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܡܢܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܸܣܒܹ̇ܬ݂ ܡܲܢܝܹܗ ܘܲܛܡܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ. ܕܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܥܝ ܪܸܕ݂ܝܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ̇ܝ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܖ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܟܡܵܐ ܒܝܼܫ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܡ̣ܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܘܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܸܣܓܸ̇ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܖ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ ܘܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܖ̈ܥܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܣܲܝܥܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܪܦܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬܹܐ ܕܒܲܢ. ܡܲܩܪ̱ܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡܢܲܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܸܥܡܲܪ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܹܝ̇ܬ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܠ ܟܲܪ ܕܲܩ̣ܪܵܟ݂ ܣܲܥ̣ܪܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܸܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܕܐܹܡܲܢܲܥ ܒܵܗ̇ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܥܵܐ ܕܒܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܣܵܡܵܐ ܕܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܣܹܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܟܠ̣ܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܘܸܫܬܵܐ ܝܲܖ̈ܚܝܼܢ. ܘܓ݂ܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܫܵܥ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ. ܕܬܸܕ݂ܟܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ. ܘܲܕ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܬ݁ܡܵܗ̇ ܒܐܲܪܒ̇ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܸܠ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܙܲܟ̇ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܟܸܒ݂ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ̣ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܟܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ̱ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗ̱ܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ̇ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡ̣ܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܵܟ̣. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ݁ ܚܸܡܬ݂ܵܟ̣. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܠܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ: ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܣܝܼܢܲܝ ܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܬܘܼܒ ܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܗ̤ܘ ܙܟ̣ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܐܸܢܗ̤ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ: ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܵܘܕܲܥ̣ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢ̣ܨܲܚ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ̇ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡ̣ܢܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡ̣ܢܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܹܐܡܲܪ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼ̈ܦܲܝ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡ̣ܢܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙ̣ܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܘܡܲܢ̣ܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ: ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗ̇ܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ: ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܐܹܝܠ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂: ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ: ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܢܲܨ̣ܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ: ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹ̇ܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂: ܢܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥ̣ܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ: ܢܲܣܓܸ݁ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܹܐܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܕܗܲܝܡ̣ܢܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ̤ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܫ ܘܡܸܨܪܹܝܢ ܘܬܹܒ݂ܵܐܝܼܣ: ܒܲܟܲܪܘ ܘܲܢ̣ܦܲܩܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܘܡܵܪܝ ܫܲܠܝܼܛܵܐ: ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ: ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂̈ܘܼܠܹܐ: ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ: ܘܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܡܲܥ̱ܡܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܘܼܡܝܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ: ܨܲܠܡܵܐ ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܝܘܼܩܢܵܐ ܘܬܲܦܢ̱ܟ݂ܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܢܝܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܟ݂ܪܹ̈ܝܛܹܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܦܠܲܓܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ܀ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܪܵܐ ܕܢܲܨܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܪܘܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܡܚܲܡܣܵܢܘܼ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܢܲܗܝܼܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ: ܦܐܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ܀ ܘܥܲܫܝܼܢ ܘܚܲܣܝܼܢ ܘܬܲܩܝܼܦ ܘܪܵܡ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܲܨܠܵـܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ: ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܘܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܡܸܬܲܒ݂ ܒܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܡܸܪܕܵܐ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܐܝܼܙܠܵܐ: ܕܲܥܣܸܩ ܘܲܩܫܸܐ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ ܛܘܼܪ̈ܝܼܢ ܕܲܒ݂ܬܹܒܹܝܠ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ: ܨܒ݂ܵܬ̤ ܕܬܲܬ݂ܩܸܢ ܒܹܗ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ: ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܡܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܡܹܗ ܣܵܗܹ̇ܕ݂ ܥܲܠ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܲܩ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܕܲܠܬܲܡܵܢ ܐܲܩܸܠ̣ ܪܲܗܛܹܗ. ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܥܲܡܹܗ ܐܸܬ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܵܐ ܙܥܘܿܪ: ܡܵܪܝ ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܘܿܠܘܿܓ݂ ܣܵܒ݂ܵܐ ܣܗܝܼܕ݂ܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܛܲܝܵܝܵܐ. ܚܝܼܪܬܵܝܵܐ ܒܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܿܗܡܵܐ: ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܕܣ̣ܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ܀ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܲܫܟ݁ܪܵܝܵܐ: ܒܲܪ ܐܲܬ݂ܪܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܪܲܒܵܐ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܣܲܓ̇ܝܼ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ: ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܡܵܪܝ ܒܵܒܲܝ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ: ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ: ܡ̣ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܘܼܡܵܐ ܥܲܡ ܩܘܼܪܫܵܐ: ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܟܘܿܕ݂ܵܐܗ݇ܘܝܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ: ܕܨܵܝ̇ܒ݁ܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܵܝ̇ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ̤. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܕܛܵܦܣ̇ܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝ̇ܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ: ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
      ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܫܢܵܢܲܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܫܢܵܢܲܢ* ܘܲܩܥܵܘ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܫܩܘܿܠܘ ܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܒܲܣܝܼ̈ܡܹܐ ܥܲܡ ܩܝܼܬ݂ܵܖܹ̈ܐ* ܩܪܵܘ ܩܲܖ̈ܢܵܬܵܐ ܒܪܹܫ ܝܲܖ̈ܚܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܣ̈ܐܹܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ* ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܒܝܵܘܣܸܦ ܣܵܡ̣ܵܗ݁* ܟܲܕ ܢ̣ܦܲܩ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ* ܠܸܫܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܫ̣ܡܲܥ* ܐܲܥ݁ܒ݁ܪܹܬ݂ ܢܝܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܟܲܬ݂ܦܹܗ* ܘܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܪܝܵܐ ܫܪܹܝ݁ܬ݂* ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩ̣ܪܵܢܝ ܘܦ̣ܲܨܝܼܬܹܗ* ܘܟܲܣ̣ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܬܵܪܵܐ ܕܝܼܠܝ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ* ܘܲܒ݂ܚܲܪܬܹܗ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܕܚܸܪܝܵܢܵܐ* ܫܡܲܥ ܥܲܡܝ ܘܐܹܡܲܠܸܠ* ܘܝܼܣܪܵܝܹܠ ܐܹܣܲܗܸܕ݂ ܒܵܟ̣* ܐܸܢ ܬܸܫܡ̱ܥܲܢܝ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗ ܢܘܼܟ̣ܪܵܝ* ܘܠܵܐ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܕܸܚܠܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܝܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ̣* ܕܐܲܣܸܩ̣ܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ* ܦܬܲܚ ܦܘܼܡܵܟ̣ ܘܐܹܡܠܹܝܘܗܝ* ܘܥܲܡ ܠܵܐ ܫ̣ܡܲܥ ܒܩܵܠܝ* ܘܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܘ ܡܹܢܝ* ܘܗܲܠܸܟ̣ܘ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ* ܐܸܠܘܼ ܥܲܡܝ ܫܲܡ̣ܥܲܢܝ ܘܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܗܲܠܸܟ̣ܘ* ܥܲܕ݂ ܩܲܠܝܼܠ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܗ݇ܘܹܝ݁ܬ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܘܥܲܠ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܗܦܸܟ̣ ܗ݇ܘܹܝ݁ܬ݂ ܐܝܼܕ݂ܝ* ܣܵܢ݁ܐܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕܸܒ݂ܘ ܒܹܗ* ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܙܵܘܥܗܘܿܢ ܥܵܠܲܡ* ܐܵܘܟ݁ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܣܲܒ݁ܥܹܗ*
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.

ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܫܢܵܢܲܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡ݁ܘܿܪܵܐ.
        ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܲܪܘܲܚ ܗܵܪܟܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܲܢܲܩ. ܢܲܪܘܲܚ ܗܵܪܟܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܕܠܵܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܲܢܲܩ. ܢܲܪܘܲܚ ܗܵܪܟܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܫܬܲܢܲܩ܀ ܕܘܼܢܘ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝ݁ܫܹ̈ܐ* ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܙܲܟܵܘ* ܦܲܨܵܘ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝ݁ܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܫܠܵܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬܼܵܐ ܘܝܼܠܲܦܘ ܠܡܲܛܐܵܒ݂ܘܼ* ܥܲܩܸܒ݂ܘ ܕܝܼܢܵܐ ܘܐܲܛܐܸܒ݂ܘ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ* ܕܘܼܢܘ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܘܼܢܘ ܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬܼܵܐ܀ ܛܲܪܘ ܕܝܼܢܵܐ ܘܲܥ̣ܒܸܕ݂ܘ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܦܲܨܵܘ ܠܲܛܠܝܼܡܵܐ ܡ̣ܢ ܡ݁ܢ ܕܛܵܠܹ݁ܡ ܠܹܗ* ܘܲܠܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܠܲܐܖ̈ܡܠܵܬܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܥ̱ܠܒ݂ܘܼܢ ܘܠܵܐ ܬܸܛܠ̱ܡܘܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܐ‐ܩܢ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܕ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
     ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵـܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ̣ ܛܸܠܵـܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢܘ: ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܬ݂ܵܐܹ݁ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܵܘܦ݁ܝܼܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܪܸܫ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܒܥܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬܹ݁ܟ̣ܝ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ̣ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ... ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ* ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܖ̈ܥܵܢܵܘܗܝ܀ ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܠܹܟ̣ܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘ̣ܠܹܟ̣ܝ* ܘܡܲܐܣܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܟ݁ܝ܀ ܦܵܪܹܩ݁ ܠܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ* ܡܣܲܡܸܟ̣ ܠܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܡܣܲܒܲܥ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ̣ܵܐ ܓܘܼܫܡܹܟ̣ܝ* ܘܲܡܚܲܕܸܿܬ݂ ܐܲܝܟ̣ ܢܸܫܪܵܐ ܥܠܲܝܡܘܼܬܹܟ̣ܝ܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܕܝܼܢܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܛܠܝܼܡܹ̈ܐ܀ ܡܚܵܘܸܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ ܠܡܘܼܫܹܐ* ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ̣ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹ݁ܡ ܠܥܵܠܲܡ* ܘܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܵܛܲܪ ܪܘܼܓ̣ܙܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܚܛܵܗܲܝܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ* ܐܵܦܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܦܲܪܥܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܝܟ̣ ܕܪܵܡܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܵܟܲܢ ܥܸܫܢܲܬ̤ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚ݁ܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܐܲܝܟ̣ ܕܪܲܚܝܼܩܵܐ ܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܥܪ̱ܒ݂ܵܐ* ܗܵܟܲܢ ܐܲܪܚܸܩ̣ ܡܸܢܲܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܘܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܪܲܚܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܵܐ* ܡܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚ݁ܠܵܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܝܵܕܲܥ̇ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ* ܘܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܕܥܲܦܪܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘ̈ܡܵܘܗܝ* ܘܐܲܝܟ̣ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܟܲܢ ܝܵܥܹ݁ܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝܼ* ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬܹܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܘܡܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܘܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܠܗܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܒܟ̣ܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ* ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ܀ ܕܲܡܨܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ* ܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ܀ ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ* ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ܀ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ* ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀
ܫܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܵܐܹ݁ ܟܠ.
ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ܀ ܒܐܸܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܥܵܢܹ݁ܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ ܫܵܐ݁ܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ̣ܢ ܝܵܬ݂ܵܟ̣ ܪܵܕܹ݁ܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܚܘܼܢ ܠܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܚܲܖ̈ܡܵܢܹܐ. ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܫܘܿܕ݂ ܥܲܠ ܥܵܢ̈ܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ.
ܒܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܚܵܝ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܢܲܦ̮ܫܲܢ ܨܗܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܗܵܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܡܵܬ݂ܚ݁ܝܼܢܲܢ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܟܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢܲܢ: ܕܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܢܲܢ ܘܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܘܡܲܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ.
     ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀
ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀
ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀
ܚܢܵܢܵܟ̣ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀
ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀
ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
