ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 37b793ce-795e-47db-92f7-f2ff220c913c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ. ܒܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܐܲܝܟܼ ܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܓ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܫܲܢܼܝ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒܼܵܟܼܘܼ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܕ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܪܟܸܢܘ: ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܬܼܵܐܹܒܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܵܘܦܝܼܬܼ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܝ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܬܼܦ݇ܪܸܫ ܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܚܲܕܼ. ܓܥܵܝ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܒܥܵܝ ܠܹܟܼܝ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܹܟܼܝ̈. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ   (ܡܙܘܪܐ ܩܓ)   ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܲܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܥܵܢܹܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܝܲܬܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܝܵܬܼܵܟܼ ܪܵܕܹܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܚܘܼܢ ܠܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ݂ܢ ܚܲܖ̈ܡܵܢܹܐ ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܐܲܫܘܿܕܼ ܥܲܠ ܥ̈ܵܢܵܟ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢܲܢ: ܘܲܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܵܝܪܝܼܢܲܢ. ܘܲܒܼܦܲܓܼܪܲܢ ܘܢܲܦ̮ܫܲܢ ܨܗ̇ܝܢܲܢ: ܘܠܲܚܢܵܢܵܟܼ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܡܵܬܼܚܝܼܢܲܢ: ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܒܼܪܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܟܠ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ: ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܘܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܘܡܲܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܥܨܘܿܒܼ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܛܲܠܵܐ ܕܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܲܝܼܬܿܝܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟܿܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬܼܦܬܲܚ ܠܟܼܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
