ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: d0734300-6dd1-4ef9-8cc0-32f578ebc3c1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ  ܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܿܪܹܬܼ.(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ-ܠܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬܼ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬܼܟܲܪܟܹܬܼ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
 ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒܼ ܕܝܼܢܵܟܼ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܠܥܲܡܵܟܼ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܠܡܸܣܟܹܿܢܲܝ̈ܟ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ܀ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܕܲܢܕܼܘܼܢ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܢܡܲܟܸܿܟܼ ܠܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ.
ܬܲܡܵܢ ܐܲܕܼܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܗ̇ ܠܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ ܘܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܓܼܒܼܵܗ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܚܹܝܠ ܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܸܛܢܲܬ̤ ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܥܵܠܲܡ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܠܦܹܗ ܟܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܘܲܬܼܪܲܨ ܘܲܢܼܦܲܩ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܠܒܹܝܬܼ ܘܲܥܕܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ܀ ܘܠܵܟܼ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܹܐܬܸܐ ܠܘܵܬܼܝ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒܿܝ ܒܓܼܵܘ ܒܲܝܬܿܝ܀ ܘܠܵܐ ܣܵܡܹܬܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ܀ ܠܲܕܼܥܵܒܹܿܕܼ ܒܝܼܫܬܵܐ ܣܢܹܝܬܼ ܘܠܵܐ ܢܩܸܦܼ ܠܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܼܒܲܪ ܡܹܢܝ ܘܒܼܝܼܫܬܵܐ ܠܵܐ ܝܸܕܼܥܹܬܼ܀ ܠܡ݂ܢ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܕܚܲܒܼܪܹܗ ܒܣܸܬܼܪܵܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ ܗ݇ܘܹܝܬܼ܀ ܠܲܕܼܖ̈ܵܡܵܢ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܘܲܪܘܝܼܚ ܠܸܒܹܿܗ ܥܲܡܹܗ ܠܵܐ ܐܵܟܹܿܠ ܗ݇ܘܹܝܬܼ܀ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܢܸܬܿܒܼܘܼܢ ܥܲܡܝ܀ ܕܲܡܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܗ̤ܘ ܢܫܲܡܫܲܢܝ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ.
ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒܼܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬܿܘܿܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܗ̤ܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܥܲܕܪܘܼܢ ܘܢܸܬܼܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܹܗ ܕܕܼܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕܼ ܬܲܪܥܵܟܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡ݂ܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܒܩܲܢܟܹܿܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܒܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬܼ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬܼܟܲܪܟܹܬܼ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܠܵܐ ܐܸܕܼܚܲܠ܀ ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܛܵܒܼ ܠܡܸܬܿܬܿܟܼܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܕܲܠܡܸܬܿܬܿܟܼܵܠܘܼ ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܛܵܒܼ ܠܡܸܬܿܬܿܟܼܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܕܲܠܡܸܬܿܬܿܟܼܵܠܘܼ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܲܕܼܪܘܼܢܝ܀ ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢܝ ܘܚܲܕܼܪܘܼܢܝ܀ ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܚܲܕܼܪܘܼܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܹܒܿܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܕܥܸܟܼܘ ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܪܵܐ ܕܓܸܠܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܸܬܿܕܚܝܼܬܼ ܕܐܸܣܬܿܚܸܦ ܘܐܸܦܸܠ ܘܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܪܲܢܝ܀ ܚܲܝܠܝ ܘܫܘܼܒܼܚܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܗ̤ܘ ܗܘ̤ܵܐ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܲܕܼܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܲܫܟܿܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒܼܕܲܬ̤ ܚܲܝܠܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܬܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒܼܕܲܬ̤ ܚܲܝܠܵܐ ܘܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬܼ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܸܚܸܐ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܪܕܵܐ ܪܕܼܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠ݈ܡܲܢܝ܀ ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܼܠܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ܀ ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ܀ ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ܀ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܲܪܸܟܼܢܵܟܼܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ܀ ܘܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܩܲܖ̈ܢܵܬܹܗ ܕܡܲܕܼܒܿܚܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܹܫܲܒܿܚܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀
ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܛܐܸܒܼ. ܘܟܹܐܢܵܐ ܕܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܲܚܸܒܼ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܒܼܩܵܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ...
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ܀ ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹܿܗ܀ ܥܼܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ ܘܥܲܒܼܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܢܸܬܼܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬܼܢܵܢ ܘܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕܼܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܼܢ ܘܲܢܛܲܝܒܼܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܒܼܠܸܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܒܼܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟܼܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܗ̤ܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܚܲܬܸܿܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕܼܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟܼܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ ܘܲܕܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕܼܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒܿܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬܼܥܲܒܼܖ̈ܵܢܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒܼܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬܼܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܲܓܼܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ݂ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕܼܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܿܗܘܿܢ ܘܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕܼܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܡܸܬܼܢܲܣܹܝܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕܼܵܐܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕܼܢܲܐܣܸܐ ܘܢܲܚܠܸܡ ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܒܼܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡ݂ܢ ܕܕܲܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܟܼܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܲܓܼܒܼܝܼܠܬܹܿܗ ܕܬܹܐܒܲܕܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬܼܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܒܫܵܠܡܘܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܖ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ: ܐܲܫܘܿܕܼܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒܟܼܘܿܢ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܲܪܸܒܼ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܟܠ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܠܘܵܬܼ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܗ̤ܘ ܫܵܒܹܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ:ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹܿܗ ܘܲܕܼܢܘܼܚܵܡܹܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫܢܲܢ. ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
