ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ. ܒܵܥܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬ݂ܵܐ (ܐܝܼܡܵܡܵܐ)

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: 
Tradition: syriac
ID: ceb29d9c-8c22-4593-bf1d-d12e2baf3328

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܚܙܝܼ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܐ - ܢ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ.
ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ: ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܚܕܸ݁ܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ: ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ: ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂ܠܹ̈ܐ: ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂: ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ: ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܫܡܵܟ݂. ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܗܲܒ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܕܲܡܥܵܩ ܗܘܝܼ ܠܹܗ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܹܗ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝ̇ܥܵܐ: ܒܢܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ: ܥܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܢܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ: ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸܬ݂ܘ ܒܢܵܘ: ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂: ܩܲܪܸܒ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ: ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܦܟ݂ܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܲܢܢܲܓ݁ܕ݂ܝܼܘܗܝ. ܘܩܲܪܸܒ݂ ܐܵܦ ܗܘ ܕܸܒ݂ܚܬ݂ܵܐ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ: ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܼܘܿܕ݁ܘܿܪܘܿܣ: ܘܬܹܐܵܕ݁ܘܿܪܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܐܵܦ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ: ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ̇: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܒܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ: ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕ݁ܟ݂ܝܼܘ: ܡܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂: ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ: ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܟܠ ܒܣܲܪ: ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁: ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ: ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ ܡܵܘܒ̈ܠܹܐ: ܐܲܢܝܼܚܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܘܣܲܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܵܘ ܡܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܚܲܣܝܲܬ݀. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܹܐ: ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ̇ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ: ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܡܪܵܘܡܹܐ: ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܵܟܹܠ̇ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܐܸܬ݂ܢܟܸܠ ܥܠܲܝ. ܩܨܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ ܙܹܐܦܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܲܠ ܒܹܗ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܘܲܗܘܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܫܚܘܼ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܚܠܸܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܢ ܓܵܘܹܗ: ܗܘܵܐ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܡܢ ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܘܚܵܘܝܼ ܚܲܫܵܐ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܩܫܸܐ: ܘܲܫܗܲܪ ܘܲܥܡܲܠ ܕܐܸܢ ܡܸܫܟ݁ܚܵܐ: ܬܸܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܨܲܠܵܘ ܙܲܗܲܪ ܠܲܢ: ܕܲܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܥܠܘܼܢ: ܕܲܩܫܸܐ ܚܲܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܣܗܸܕ݂: ܕܕ݂ܘܼܥܬܹܗ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܦܲܬ݀. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂: ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܩܵܡܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܵܘ: ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܲܚܘ ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ: ܕܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܣܲܟ݂ܘ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܗܘܵܘ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ: ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ: ܕܫܵܛ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܣܲܝܦܵܐ: ܘܲܠܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܲܠܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܝܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܣܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܠܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ: ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܒ݂ܵܐ: ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܸܢܲܢ ܫܩܲܠ: ܘܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܣܠܸܩ ܐܵܘܬ݁ܒܹܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܕܗܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܘ: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ: ܕܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܡܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ: ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦ̮ܘ ܗ݇ܘܵܘ: ܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ: ܠܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹ̇ܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼ̈ ܓܘܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩܪܘܼܗܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܪܸܚܡܹܬ݂ ܕܢܸܫܡܲܥ. ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ.
1 ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܕܢܸܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.  2 ܘܢܸܨܠܸܐ ܐܸܕ݂ܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܩܪܹܝܘܗܝ. 3 ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܚܸܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܡܵܘܬܵܐ* 4 ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܘܼܢܝ* 5 ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂* 6 ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂* 7 ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* 8 ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ* 9 ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ* 10 ܢܵܛܲܪ ܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* 11 ܡܲܟ݁ܟܲܢܝ ܘܦܲܪܩܲܢܝ* 12 ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ* 13 ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܦܲܪܥܹܟ݂ܝ* 14 ܡܸܛܠ ܕܦܲܨܝܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ* 15 ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܡܢ ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* 16 ܕܐܸܫܦܲܪ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ* 17 ܗܲܝܡܢܹܬ݂ ܘܡܲܠܠܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܛܵܒ݂* 18 ܐܸܢܵܐ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܒܲܪܥܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܕܟ݂ܠ ܒܲܪܢܵܫ ܕܲܓܵܠ* 19 ܡܵܢܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܵܘܗܝ ܥܠܲܝ* 20 ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܐܹܩܲܒܸ݁ܠ* 21 ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܩܪܸܐ* 22 ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ* 23 ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ* 24 ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* 25 ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* 26 ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܐܲܡܬ݂ܵܟ݂* 27 ܫܪܲܝܬ݁ ܡܹܢܝ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝ* 28 ܠܵܟ݂ ܐܹܕܲܒܲܚ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* 29 ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܩܪܸܐ30ܠ* ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܦܪܘܿܥ* 31 ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܹܗ* 32 ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* 33 ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܕܢܸܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܝܼܡܲܠܟ
ܪܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ̇ ܚܲܫܹܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܩܵܠ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ: ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܬܲܪܥܵܟ݂ ܐܵܬܹܝ̇ܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܼܢ. ܥܲܦܪܵܐ ܓܒ݂ܝܼܠܵܐ ܓܵܥܹ̇ܐ ܡܵܪܝ: ܠܵܐ ܬܫܘܼܛ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩ̇ܫܵܐ ܟܲܦܢܘܼܬܲܢ: ܫܕ݂ܝܼ ܠܵܗ̇ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܠܘܲܥܕܵܟ݂ ܪܵܗܹ̇ܛ ܟܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ: ܕܢܸܩܢܸܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܹܗ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚ̇ܵܐܲܪ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨ: ܕܲܢܦܹܐܫܵܐ ܒܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂ ܚ̇ܵܐܲܪ ܟܠ ܕܲܣܢܸܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܣܲܢܝܘܼܬܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܕܲܒ݂ܫܘܼܩܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܕܲܕܲܩ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܦܘܿܪ ܒܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܣ̈ܢܲܝܵܐ ܚܢܲܢ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܠܵܐ ܢܸܓ݂ܠܸܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܛܵܠ̇ܘܿܡܹ̈ܐ ܚܢܲܢ ܐܘܿ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܚܘܼܢ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܣܘܼܝܵܟܹܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܵܟ݂. ܒܣܘܼܒܵܥܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂: ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܫܡܲܝܵܐ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒ݂ܫܵܟ݂. ܒܝܲܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܢܗܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܠܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ̇ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܬܲܒ݂ܝ ܘܲܡܩܵܡܝ. ܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܣܵܦ̮ܢܲܢ ܡܸܛܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܵܘܟܸ݁ܠܬܵܢ. ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܒܪܲܝܬܵܢ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܪܲܝܬܵܢ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܒܥܸܠܲܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܬܲܪܢ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܵܚܬܲܝ̈ ܝܲܡܵܐ ܒܐܸܠܦܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܛܝܼܢܲܢ ܕܢܸܚܙܘܿܩ ܡܸܢܹܗ. ܕܲܛܥܝܼܢ ܚܵܕܹܐ ܘܕܲܣܦܝܼܩ ܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ ܠܹܗ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܕܵܡ̇ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܝܵܘܢܵܐ ܫܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܬ݀ ܩܸܢܵܗ̇ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܓ݂ܙܲܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܚܸܘܝܵܐ ܠܝܼܛܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܩܸܢܵܗ̇ ܘܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܦܲܪ̈ܘܼܓܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܵܗ̇ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܬܸܫܡܲܥ ܐܲܪܥܵܐ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܝ. ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܫܡܲܥܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܹܟ݂ܝ ܗܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܥܵܒܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܢܗܘ ܕܡܲܣܟܸ݁ܠ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܒܡܵܪܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܵܪܹܗ ܐܵܙܹ̇ܠ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܡܵܪܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܥܒ݂̈ܵܕܹܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܕܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܝܵܘܢܵܢ ܒܹܝܬ݂ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܓ݂ܙܲܪܘ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܠܒܸܫܘ ܣܲܩܹ̈ܐ ܘܲܚܣܲܠܘ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܡܪܹ̈ܐ ܡܢ ܚܲܠܒ݂ܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܵܡ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒܹܠ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܟܲܠܕܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܟܲܪ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܲܥܸܟ݂ܘ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܝܵܩܹܕܬܵܐ. ܨܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܣܲܟ݂ܪܹܗ ܠܦܘܼܡܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܬܹܗ ܠܲܒ݂ܥܸܕܲܪܵܐ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠܡܲܢܝ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܚܢܲܢ ܢܹܐܪܲܒ݂ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܬܸܫܬܲܒܲܚ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܵܓܹ݁ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܗܲܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܡܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ. ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܢܸܩܥܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܡܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܐܲܪܕܝܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܗܵܢܘܿܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܥܲܝܢܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬ݀ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܘܙܵܡ̇ܪܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܫܚ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܘܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ. ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܥܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܗܵܘ̇ ܣܚܘܿܦ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܣܵܩ̇ܘܿܪ̈ܲܝܢ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂.
1 ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ* 2 ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. 3 ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* 4 ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ* 5 ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ* 6 ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܠܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ* 7 ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ* 8 ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ* 9 ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟ݁ܣܲܢܝ* 10 ܡܸܫܚܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕ݂ܗܸܢ* 11 ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* 12 ܘܐܸܬ݂ܟܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* 13 ܘܲܫܡܲܥܘ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ* 14 ܐܲܝܟ݂ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ* 15 ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ* 16 ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈* 17 ܘܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* 18 ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗܪ̈ܵܢܹܐ* 19 ܕܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ* 20 ܢܸܦܠܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܒܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ* 21 ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ: ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢܝ* 2 ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ.
ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܲܢ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝ̇ܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܢܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ̇ ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ* ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܡܢ ܓܸܢܣܲܢ* ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܝܠܸܕ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܠܬܲܚ̈ܬܵܝܹܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܗܵܘ̇ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܫܘܼܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܒܗܲܝܟܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ ܒܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ* ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܦܪܲܥ ܚܵܘܒ݁ܬܲܢ. ܘܚܲܣܢܹܗ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܒܲܛܸܠ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹ݁ܗ* ܗܵܘ̇ ܕܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܲܒ݂ܣܵܘܟܹ̈ܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܬܲܗܪܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ* ܗܵܘ̇ ܕܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܵܘܝܼ ܣܵܟ݂ܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܒܲܫܝܵܓܲܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܸܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܩܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܦܲܠܸܓ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܡܲܙܓܹ݁ܗ ܠܲܢ ܫܸܩܝܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ* ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܩ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܩ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܐܸܣܬܲܟܲܟ݂. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܚܲܣܢܹܗ ܠܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܘܐܲܩܝܼܡ ܠܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܲܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ* ܗܵܘ̇ ܕܚܵܘܝܼ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܒܘܼܙܵܥܵܐ ܕܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܕ݂ܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܲܦܢܹܗ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܟܲܠ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼ. ܕܲܢܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹܗ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܸܛܠ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܟܹܐܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢܹܗ* ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܵܘܝܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܦܲܩܕܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܚܵܘܸܐ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܥܢܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ* ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ: ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ* ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܘܲܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܠܝܼܒܹ̈ܐ* ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ* ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂. ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܥܲܠ ܟܠ ܥܵܡ̇ܪ̈ܲܝ ܒܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܘܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܲܫܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܘܲܚܦܝܼܛܝܼܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܥܲܠ ܟܠ ܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܫܒܲܝ̈ܵܐ ܘܲܡܫܲܥܒ݁ܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܘܣܵܢ̇ܐܲܝ̈ܢ* ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܟ݂ܐܒܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܒܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܬܲܡܟ݁ܘܼܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܵܐ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܡܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ* ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܢ ܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ* ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܬ݂. ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܒܪܲܝܬܵܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ...܀
ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܼܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܘܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܝܲܩܲܪ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܲܨܲܚ: ܘܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ: ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܫܲܒܲܚ: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܼܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ:
ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܼܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܼܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܼܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܼܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܼܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܼܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ): ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܼܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܹ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܼܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
