ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܐ ܕܕܢܚܐ.
ܒܵܥܘܿܬܼܵܐ ܕܒܬܘܿܠܵܬܼܵܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: c47d0705-7a1a-47a3-9004-916dca4d791d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܚܲܣܝܵܐ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܦܘܼܪܩܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܠܲܒ݂̈ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂ܵܐ ܢܲܟ݂̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܡܐܲܬ̤ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܗܹܝܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܫܐܲܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂. ܡ݂ܢ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܕܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ: ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ: ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠ̣ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ: ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ.
ܩܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܘܫܘܼܪܵܝܵܐ ܘܙܘܼܡܵܪܵܐ: ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܐܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܝܘܼܐܹܝܠ: ܒ: 1- 28܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܝܵܘܢܵܢ: ܓ: 1- ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚ܀ ܒܢܸܩܦܲܬ̤܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫ̣ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫ̣ܘܲܚ ܒܸܣܪ̱ܝ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܩܘܿܠܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܓ: 1- ܕ: 2܀ (ܐܵܘ ܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ: ܛ: 14 - ܝ: 18)܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܥ̣ܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.. ܡܲܬܲܝ: ܘ: 1 - 19܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܩܵܠ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ[ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈]. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨ̣ܒ݂ܵܘ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝ̇ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܦܵܪܩܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠܸܦ. ܘܦܵܪܚ̇ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܵܐܲܪ: ܨܲܠܵܘ ܥܠܲܝ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܐܸܗܘܸܐ. ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹ̇ܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀
