ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5f77e102-d3fd-466b-9f28-66335da49dce

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܨܒܲܝܼܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܗ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܕ݂ܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡ̣ܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܩܼܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥܢܲܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܢܸܩܦܲܬ݀܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝܬ݂܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܝ܀ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬ݂̈ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝܬ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܕܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܡܪܹܬ݂܀ ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܫܲܒܲܚ ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ܀
