ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: b05ac47f-2480-41c0-9606-01ab2b947e01
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܡܫܲܒܫܲܒܵܐ ܕܚܲܡܫܵܐ ܕܕܸܢܚܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐ. ܥܲܕ݂ ܠܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܐ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܝ.
ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܐ: ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܘܼܬܼ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܒ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܐ‐ܟܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܘܕܝܼܬܼܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܓ.
ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ‐ܠ
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܸܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒܫܲܒܵܐ
ܡܵܢܲܐ ܗܝ̣ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫ̣ܒܲܩܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܝܵܡܹܝ̇ܢ ܒܲܫܡܵܐ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܲܝܬܵܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܡܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܡܲܙܡܘܼܖܹ̈ܐ (ܨܘ ـ ܝܙ)
ܡܙܡܘܼܪܵܐ ܨܘ: 1 ـ 28
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 2 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. 3 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* 5 ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܲܒ̣ܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ̣ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* 7 ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ̣* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 10 ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* 11 ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 12 ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ̇ܫܹܗ* 13 ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܖ̈ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 14 ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* 15 ܗܲܒ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 16 ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* 17 ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 18 ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 19 ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 20 ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* 21 ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 22 ܢܸܚܕ̇ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* 23 ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 24 ܢܸܬ̣ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܗܹܝܢ* 25 ܘܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 26 ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 27 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 28 ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܙ: 1 ـ 27
1 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܘܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ. 3 ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܒܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ̣ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ̣ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ* 5 ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ̣ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܘܬܲܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ̣ܥܸܠܕ̇ܒ̣ܵܒ̣ܵܘ̈ܗܝ* 7 ܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬ̇ܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ* 9 ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ̣ܵܐ ܐܸܬ̣ܦܲܫܲܪܘ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 11 ܚܲܘܝܼܘ ܫܡܲܝܵܐ ܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܘܲܚ݂ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* 13 ܢܸܒ̣ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕ̇ܝܼܢ ܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܘܡܸܫܬܲܒ̣ܗ̱ܪܝܼܢ ܒܲܓ̣ܠܝܼܦܹ̈ܐ* 15 ܣܓ̣ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸ̇ܐ ܨܸܗܝܘܿܢ* 17 ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ̣ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* 19 ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 20 ܘܛܵܒ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܬ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* 21 ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝ݁ܢ ܠܒ̣ܝܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 22 ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ̣ܵܐ ܕܙܲܕ̇ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* 23 ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 24 ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ* 25 ܘܠܲܬ̣ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 26 ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕ̇ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* 27 ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܚ: 1 ـ 18
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂. 3 ܦܪܲܩܬܹܗ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܘܲܕ݂ܪܵܥܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 4 ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* 5 ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠ݂ܵܐ ܙܲܕ̇ܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 6 ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ̣ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ* 7 ܘܲܚ݂ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ̣ܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 8 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 9 ܐܸܬ̣ܦܲܨܚ̄ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 10 ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* 11 ܘܲܒ̣ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܬ̣ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 12 ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* 13 ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 14 ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* 15 ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 16 ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 17 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ 18 ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ.
ܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܠܐܲܒ̣ܵܐ ܘܠܲܒ̣ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ: ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܟܠ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܕܲܥܘ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܢ. ܝܵܪܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܩܲܕܸ݁ܫ̣ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܥܘܼܒܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܕ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܕ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸܐ ܠܵܟ݂
ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܲܩܒܸܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܠܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ. ܩܪܝܼ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ: ܠܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܲܠܥܸܠ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܘܼܢ ܬܲܪ̈ܥܲܝܟܝ: ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂: ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܟ݂: ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒܝܼܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܡ̱ܪܡܵܢܝ ܡ݂ܢ ܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ: ܫܸܦܠܲܢ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܕܕ݂ܵܠܲܚ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܘܸܐ ܕܠܵܐ ܚܲܡܪܵܐ: ܘܡܲܫܪܲܥ ܕܠܵܐ ܛܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܒ݂ܪܵܐܘܼܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܡܹܗ ܕܗ̇ܘ ܡܲܟ݂ܣܵܐ: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܣܲܓܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܸܗܘܸܐ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ: ܘܠܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ: ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܠܘܿܢ: ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܢܘܼܚܘܼܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܥܵܢܹܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪܲܝܢ: ܕܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܨܘܼܬ݂ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ: ܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ: ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܝ̤ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇: ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܗܵܐ ܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈: ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ: ܕܲܙܟ݂ܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀
(ܐܸܡܲܬ̣ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ̣ܵܐ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ̣ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ̣ܖ̈ܵܢܹܐ).
ܫܲܒܲܚ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥ̣ܡܲܕ݂ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܟܠ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܨܘܼܬ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥ̣ܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܫ̣ܒ݁ܘܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟ݂ܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܐܲܝܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟ݂܀ ܘܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ܀ ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܦܲܨܝܼܬܵܢ̣ܝ܀ ܘܒܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܚܙܵܬ̤ ܥܲܝܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ.
ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܲܢ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝ̇ܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩ̣ܢܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܵܘ̇ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟܼ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
