ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: eafe719c-769a-414e-975e-462fe734b853
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܼ݈ܬܿܚܸܕܼܘ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܸܬܼܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬܿܬܿܘܵܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܥܬܼܝܼܕܲܬܿܝ ܠܡܸܚܛܵܐ. ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ. ܡܸܛܠ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܼܪܸܒܼ ܘܲܡܛܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ. ܡܸܛܠ ܕܒܼܵܬܲܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ ܥܲܕܼܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬܼ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܕܫܵܒܹܿܩ ܠܹܟܼܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ. ܕܲܩܼܪܸܒܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܲܬܿܝ ܟܠ ܚܘܼܫܒܵܢܝܼ̈ܢ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܟܿܝ ܐܸܬܼܓܿܥܸܠܘ. ܕܐܵܘܒܸܕܬܿܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒܼܠܘܼܟܼܝ ܩܪܵܝ ܠܐܝܼܵܠܹܟܼܝ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܐܲܣܵܝ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܟܿܝ. ܘܲܓܼܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܪܟܿܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܡܲܕܼܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܸܡܫܵܟܼ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܟܼܠܲܢ ܡܦܲܪܢܣܲܬܿ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܡܲܓܿܪܲܬܼ ܪܘܼܚܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܪܲܒܿܘܼ ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܣܵܟܼ ܐܸܢܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܕܥܸܒܼܕܹܬܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܙܒܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܪܵܕܹܐ ܠܟܼܠܲܢ. ܟܲܕܼ ܗ̤ܘܝܘܼ ܝܵܗ̇ܘܿܒܼܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬܼ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ ܕܒܲܝܬܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡ݈ܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬܿܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸܿܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒܼܬܼܵܐ ܕܓܼܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠܼܵܐ ܘܐܲܩܼܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܕܼܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣܲܟܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬܼܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬܿܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟܼܘ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܬܚܲܙܩܲܢܝ ܚܲܝܠܵܐ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܠܘܼ ܐܲܩ݈ܪܒܹܿܬܼ ܠܘܼܩܒܲܠ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܠܘܼ ܬܘܼܒܼ ܠܵܐ ܝܸܗ݇ܒܹܿܬܼ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܒܝܲܕܼ ܚܝܵܪܵܐ ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܲܫܡܲܥܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܫܒܸܿܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܕܼܵܘܸܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥ̈ܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬܼܒܼܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܟܼܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ ܣܲܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬܼܥ݈ܨܸܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܬܼܒܼܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕܼܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܫܸܢܬܼܵܐ ܡܸܬܿܬܿܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܼܬܿ ܠܲܢ. ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܒܓܼܵܘ ܕܲܒܼܪܵܐ ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܦܲܣܸܩܼܬܿ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠܼ ܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܪܢܫܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܿܣܲܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ ܒܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܥܲܣܩܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܢܲܣܝܼܘ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܕܢܸܩܢܘܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܘܐܲܝܟܼ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܕܗܲܝܡܸܢ ܘܐܸܬܼܐܲܣܝܼ. ܘܠܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܡܲܚܲܝ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܛܵܒܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܩܸܢܝܵܢܹܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܗܵܐ ܪܕܝܼܦܵܐ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܩܛܝܼܠܝܼܢ ܐܵܦ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܝܗ̇. ܘܲܡܛܲܫܹܝܢ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦܼܘ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܬܲܚܡܲܨܬܵܐ ܘܲܒܼܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܿܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬܿ ܠܵܗ̇. ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܝ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܒܬܼܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܒܲܪܒܿܪܵܝܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܵܠܹܨ ܘܲܡܥܝܼܩ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ ܬܘܼܒܼ ܐܸܬܼܚܲܠܲܨ. ܡܸܛܠ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܛܖ̈ܓܼܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܫܲܒܼܝܵܐ ܠܲܓܼܡܲܪ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܘܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕܼ. ܕܲܡܣܲܝܥܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܝܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܵܕܼܵܡ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼ݈ܐܫܸܕܼ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ ܘܐܸܬܼ݈ܥܛܝܼ ܡ݂ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܠܟܼܠܢܵܫ ܠܥܸܠ ܩܵܪܹܐ. ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܟܲܕܼ ܬܲܩܸܢܼܬܵܢ ܩܼܪܲܝܬܵܢ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܕܩܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܟܲܕܼ ܚܵܪ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܒܗܵܘ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܩܲܒܸܿܠܢܲܢ. ܛܲܢ ܘܐܸܬܼܥܲܙܲܙ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܚܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܨܘܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܫܲܕܲܪܬܿ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܘܝܵܪܘܿܬܼܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟܼ ܬܲܩܸܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܥܲܡܵܟܼ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܒܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓܼܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘܹܟܼܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟܼܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܿܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟܼܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܦܼܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒܼ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܡܸܬܼܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼ. ܟܲܕܼ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܿܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܢܦܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕܼ ܡܨܲܒܲܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒܼܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܒܙܲܒܼܢܵܐ ܡܩܲܒܿܠܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒܼ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܘܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢܲܢ ܕܢܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܛܸܐ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ. ܘܐܵܫܹܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟܼ ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܬܸܥܡܲܪ ܒܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒܼܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܢܝܼܢܝ܀ ܨܘܼܬܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬܿ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܨܠܘܿܬܼܝ ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ܀ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟܼ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܪܲܡܫܵܐ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܦܘܼܡܝ ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܣܸܦܘܵܬܼܝ̈܀ ܕܠܵܐ ܢܸܣܛܸܐ ܠܹܒܿܝ ܠܡܸܠܬܼܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܐܸܥܒܸܿܕܼ ܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ܀ ܥܲܡ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܐܸܬܼܡܲܠܲܚ ܥܲܡܗܘܿܢ܀ ܢܲܠܦܲܢܝ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܢܲܟܿܣܲܢܝ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܪܹܫܝ ܠܵܐ ܢܲܕܼܗܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܘܿܬܼܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܘܐܸܬܼܟܿܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕܼܵܐ ܕܟܹܐܦܵܐ ܕܲܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܲܫܼܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈ ܕܒܲܣܝܼ̈ܡܵܢ܀ ܐܲܝܟܼ ܣܸܟܿܬܼܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܥܲܠ ܦܘܼܡܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈܀ ܘܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܫܲܒܼܗ݈ܖ̈ܵܢܹܐ܀ ܕܲܛܼܡܲܪܘ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܒܲܡܨܝܼܕܼܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܥܒܲܪ ܐܸܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬܿ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܘܼܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܲܝܼܬܿܝܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟܿܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬܼܦܬܲܚ ܠܟܼܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
