ܚܡܫܒܫܒܐ ܗ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6868344d-a642-438d-9354-818394893cd6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܵܡܘܿܥܵܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܨܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬ݂ܵܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܦܲܢܝܵܢܵܐ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܠܸܫܵܢܲܢ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܦܪܲܥ ܟܠܫܵܥ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ. ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݂ܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܝܼ̈ܨܵܢ ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܒ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܪܵܡܵܐ ܘܲܡܥܲܠܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܙܸܠܓܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܘܡܸܬ݂ܗܲܠܲܠ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܲܫܼܘܝܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܘܲܢܩܲܠܣܝܼܘܗܝ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܝܼܘܗܝ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ ܘܬܸܫ݈ܡ̈ܫܵܬܲܢ ܘܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܲܢ ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܡܲܟܲܟ݂ܬܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܢܲܢ ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܢܸܗ̈ܘ݈ܝܵܢ ܠܲܢ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܓ-ܢܗ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬܵܝܬܵܐ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܬܸܥܘܿܠ ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܥܸܛܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܕ݂ܘܼܟܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܠܵܠܵܐ ܠܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܲܡܫܲܟܸ݁ܢ ܘܠܵܐ ܙܵܥܲܪ. ܘܡܲܣܪܲܚ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܲܪ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܫܦܝܼܥ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ-ܢܚ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܕܝܼܵܐܐ ܠܘܵܬ݂ ܢܛܘܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܲܒܵܝܲܢ. ܘܐܵܦܸܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ ܠܦܘܼܬ݂ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܪܕܝܼܢ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܟܘܼܒܵܢܵܝܬܵܐ ܨܵܝܕܲܬ݂ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܒܵܗ̇. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܠܵܐ ܪܵܓܹܙ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐܲܩܸܦ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܘܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙܵܥ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥܘ ܒܵܗ̇. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕܵܪܹ̈ܐ 2ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܠܸܒܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܛܲܒ݁ܝܼܥ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܙܝܼܥܘܼܢܵܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠܼܬܵܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܢܲܫܒܹܝܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪ݈ܡܪܵܢܵܐ. ܕܵܪܲܢ ܕܫܲܚܸܛܼ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ ܘܡܲܪܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ. ܗܵܐ ܚܲܕ݂ܪ̈ܵܝܗܝ ܟܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܝܗܝ. ܘܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܒܹܗ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ ܕܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܡܲܦܩܝܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܟܲܦܢܵܐ ܘܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܘܿܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܟܲܦܢܵܐ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܵܡܪܹܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܩܵܒܲܪ ܐܵܦܠܵܐ ܕܲܡܥܲܦܸܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܪܡܹܝܢ ܘܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦ: ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫ݈ܠܡܲܢܝ. ܒܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܡܝܼ̈ܢ ܡܲܦܢܹܝܬ݁ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥܼ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܛܲܦܛܸܦ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܲܦܢ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܚܛܲܝܼ݇ܢ ܘܐܵܘܣܸܦ݇ܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܛܪܲܕ݂݇ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܩܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܟ݂ܵܘܵܢܘܼ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܡܲܦܢܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ ܗܘ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܟ݂ܠܸܐ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ. ܒܵܗ̇. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܪܸܡܙܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܨܲܗܝܵܐ ܠܛܲܠܵܐ ܘܫܸܩܝܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ ܢܚܲܕܘܿܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܲܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ :ܓ: ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇. ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܢ. ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܗ̇. ܕܡܸܛܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܢ ܒܲܥܕܹܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܟܲܢܼܝܼܬ݁ ܠܥܲܦܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠܗܵܕܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܘܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܚ). ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬ݂ܡܲܕܲܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢ ܠܛܵܒ݂̈ܵܬܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܬܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܒܹܗ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܹܗ. ܐܸܢ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁. ܘܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܚܘܼܒܵܐ ܚܼܵܘܝܼܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܗܘܿܢ ܐܲܦܢܼܝܼܬ݁. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܒܲܩܼܬ݁ ܘܚܲܣܼܝܼܬ݁. ܟܡܵܐ ܠܲܢ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܒܲܝܬ݁ܝܼܬ݁. ܒܐ݇ܪܵܙ ܒܪܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܕܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܝܼܢܘܹܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܠܼܝܼܬ݁. ܒܹܗ. ܥܲܡ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܟܠܝܼ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܩܸܨ ܠܲܢ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܩܲܪܲܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܼܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ܀ ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܼܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ܀ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܕܗܘ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܘܨܸܡܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܫܘܼܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܥܡܵܕܹܗ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ ܒܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܲܢ. ܘܚܲܣܼܢܹܗ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܲܠܼܦܲܢ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܒܲܛܸܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܬܲܗܪܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܚܵܘܝܼ ܣܵܟ݂ܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܒܲܫܝܵܓܲܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܩܼܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܦܲܠܸܓ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܡܲܙܓܹ݁ܗ ܠܲܢ ܫܸܩܝܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܩ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܩ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܐܸܣܬܲܟܲܟ. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܚܲܣܼܢܹܗ ܠܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܒܘܼܙܵܥܵܐ ܕܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܕ݂ܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܕܲܦܢܹܗ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܐܸܟܲܠܼ ܘܐܸܫܼܬ݁ܝܼ. ܕܲܢܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܣܼܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܸܛܠ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܣܲܗܕܘܼܬ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܟܹܐܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܵܐ ܕܦܘܼܠܚܵܢܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܼܵܘܝܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܦܲܩܼܕܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܚܵܘܸܐ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܥܢܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܘܲܢܛܝܼܪܘܼܬ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܠܝܼܒܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂. ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܟܠ ܥܵܡܪ̈ܲܝ ܒܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܒܲܫܩܝܼܦܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܕܲܒ݂ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܘܲܚܦܝܼܛܝܼܢ ܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܥܲܠ ܟܠ ܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܫ̈ܒܲܝܵܐ ܘܲܡܫܲܥܒ݁ܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ ܘܣܵܢܐܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܟ݂݈ܐܒܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܒܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܟܠ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܥܲܠ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܬܲܡܟ݁ܘܼܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܵܐ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܡܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܬܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܒܪܲܝܬܵܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ. ܬܢܝܼ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒ݁ܙܸܙ. ܝܲܡܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ. ܫܸܦܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܲܪ. ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܐܵܠܹܡ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܐܘܿ ܕܚܲܣܼܝܼ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ ܚܛܝܼܬܹܗ. ܘܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܟܦܘܼܪܝܹܗ. ܘܲܠܦܵܘܠܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܙܲܟܲܝ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬܹܗ. ܐܘܿ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܹܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܣܸܬܵܪܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܘܿܢܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܢܲܪܚ݇ܩܘܼܢܵܢ ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܢܲܟ݂ܪܘܿܢܵܢ ܡ̣ܢ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܒ݂ܥ݈ܕܘܼܢܵܢ ܡ̣ܢ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܚܢܲܢ ܫܼܵܛ݇ܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܘܐܵܘܒܸܕܢܵܝܗܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܵܦܸܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡ̣ܢ ܠܩܘܼܕ݂ܡܝܼܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܙܲܕܹܩ ܐܸܢܘܿܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܘܡܲܥܬܲܪ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
