ܬܠܬܒܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 0a9254ab-0c4b-4e28-8660-09c6b1cfaf69
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ-ܠܘ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܼܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܫܼܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܐܲܥܼܬܲܪܬܵܗ̇. ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܼܢܲܝܬܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܝܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܗܵܝ ܕܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܗܝ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬ݂ܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥܼ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ܀ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
