ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒܪ̈ܘܗ̄ܝ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 82136a3d-a2d6-4d1c-86e7-115c578077f8
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܗ) ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥ݈ܡܪܵܟ݂. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܓܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܨ ܒܲܢ ܠܘܿܠܝܼܬܹܗ. ܣܵܢ̈ܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܟܠܫܵܥ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܲܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܝܲܩܲܪ.
 ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܢ܀ ܘܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܒܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܩܲܝܛܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܹܗ: ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟ݂ ܬܹܐܓ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܲܦ݈ܪܓ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܗ̇܀ ܕܲܫܒܲܩܼܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܲܪܗܸܛܬ݁ ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܘܵܬ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ܀ ܕܟ݂ܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕ݂ܘܿܓ݂ܵܐ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ: ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܸܢܗܘܿܢ ܡܸܫܟܲܚ ܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܢܩܝܼܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܕܲܪܸܓ݂ ܠܹܗ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܡܝܼܪ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܕܩܲܛܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܘܐܲܠܝܼܨܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܠܡܸܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܟ݂ܠ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܛܥܲܢܼܬ݁ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܝܬ݁ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܕܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܵܦܩܲܬ݁ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܝܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܙܵܡܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܼܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܵܦܩܲܬ݁ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܝܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܙܵܡܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܼܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬ݁ܦܘܼܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂.
ܕܒܹܝܡ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܙܵܪܲܥ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܵܐ ܪܵܕܹܦ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܝܵܬܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܓܵܕ݂ܠܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫ݈ܠܛܵܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܙܹܗ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠܼ ܠܵܟ݂ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܬܲܓܵܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܟܸܣܦܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܙܲܡܼܢܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܫܲܪܟܵܐ܀ ܣܝܼܡܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܠܡܸܒܲܙ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
