ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒܖ̈ܘܗ̄ܝ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 449b6c35-85ca-4a99-845f-616e24765d5c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܒܲܕܼܘ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܟܵܗܢܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܩܲܪܸܒܼ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܚܘܿܕܼ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟܿܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܝ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܼܒܿܫܹܗ ܡܵܪܹܗ ܠܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼ ܕܹܝܢܵܪ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܒܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܟܼ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܼܪܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܐܵܘ݈ܪܒܼܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܼܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܼܠܝܼܬܿ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬܼܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬܿ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܡܵܪܵܟܼ ܕܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܢܼܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܠܼܝܼܬܿ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܓܼܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒܼܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܬܿ ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܼܓܿܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ ܙܪܝܼܙܵܐ ܛܥܝܼܢ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܒܹܗ ܫܲܪܝܼܬܿ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܡܵܐܢܵܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܡܲܢܼܥܵܟܼ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܦܲܬܿܟܹܗ ܠܲܟܼܠܝܼܠܵܟܼ ܒܛܲܒܼܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܲܝܟܼ ܡܘܼܫܹܐ ܪܵܚܡܹܗ. ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܒܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܐܵܘ݈ܪܒܹܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܓܼܒܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܲܪܣܵܐ ܘܩܲܕܫܵܟܼ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܒܵܟܼ ܢܘܼܪܵܐ. ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܐܲܝܟܼ ܐܹܠܝܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܚܣܲܢܼܬܿ ܘܲܙܟܲܝܼܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܚܦܝܼܛܵܐ ܘܓܹܐܙܲܒܼܪܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܟܲܢܼܫܵܟܼ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܙܲܒܼܢܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܪܵܡܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ   ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ  ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܘܡܲܣܩܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܘܐܸܬܼܟܲܠܲܠ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܲܪܸܒܼ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟܼ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܕܲܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܼܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܼܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܵܘܣܹܗ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܒܵܟܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܼܵܟܼ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟܼܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒܼܵܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܟܼ ܒܲܡܨܝܼܕܼܵܬܹ̈ܗ: ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܟܼܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟܼܝܼܘܗܝ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܘܲܥܼܡܲܠܬܿ ܐܵܦ ܐܸܬܼܟܲܫܲܪܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܢܛܘܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟܼ: ܘܫܲܠܸܡܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܗ̤ܘ ܐܵܘܪܸܬܼ ܠܵܟܼ. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܼܠܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܠܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ. ܕܲܒܼܚܹܝܠ ܡܵܪܵܟܼ ܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܬܿ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܕܼܵܫܼܬܿ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬܼܚܵܬܹ̈ܐ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ܀ ܘܕܲܟܿܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܝܼܪܸܬܿܬܿ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ:ܘܡܸܟܹܿܝܠ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܬܿܠܘܼܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܲܡܗܝܼܪܘܼܬܼܵܟܼ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡܵܪܵܟܼ ܙܲܡܼܢܵܟܼ ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܹܗ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܡܵܪܵܟܼ ܐܲܫܡܲܥ ܠܵܟܼ. ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܡܲܬܿ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܢܵܗܲܪ ܗܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܠܵܒܼܫܲܬܿ ܒܚܲܪܬܼܵܐ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܫܸܡܫܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܠܒܸܿܫܬ. ܪܓܼܝܼܓܼܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܠܒܸܿܫ ܠܵܟܼ ܡܵܪܵܟܼ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒܼܘܼܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦ݈ܪܓܼܝܼܢ. ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܛܵܒܹ̈ܐ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܫܸܡܫܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܝܢܵܬܼ ܣܝܼܥ̈ܵܬܼܵܐ. ܕܒܹܝܬܼ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܙܵܡܪܲܬܿ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܩܵܥܹܝܬܿ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ:ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܡܵܪܵܟܼ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ. ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܢܲܨܚܼܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܼܵܘܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ. ܒܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܬܿ ܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܼܬܿ ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܛܲܥܼܢܘܼܟܼ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ:ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬܿ ܒܲܝܢܵܬܼ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ:ܘܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܵܟܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܣܢܼܵܝܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܲܪܗܸܛܼ ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܵܘܦܹܝܢ: ܘܲܛܥܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܡ ܓܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟܼܬܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܓܲܐܸܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܬܵܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܘܒܲܥܵܝܵܐ ܠܘܵܬܿ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܘܲܒܼܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ: ܕܢܲܫܪܸܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܢܕܲܒܿܪܘܼܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܼܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܠܵܟܼ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܟܼܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܥܵܒܼܕܵܐ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܟܼܵܪܘܿܙܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܡܣܲܒܿܪܵܢܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒܪܘܗܝ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܵܒܼܕܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܵܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܕܢܸܣܒܼܘܼܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܕܗܲܠܸܟܼܬܿ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ ܒܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܟܠܝܼܠܵܟܼ. ܘܲܒܼܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܬܿܕܲܡܝܼܬܿ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟܼܠܢܸܫܡܵܐ. ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܨܹܝܕܼ ܡܵܪܹܗ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܨܵܒܼܘ ܘܐܸܬܼܵܘ ܘܙܲܝܲܚܘ ܥܹܐܕܼܵܟܼ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒܪܘܗܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܟܸܢܫܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒܼܕܹܗ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܹܗ. ܘܐܲܠܼܒܿܫܹܗ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐܝܼܬܼ ܦܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܡܲܠܼ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܵܢܐܵܐ. ܘܲܣܼܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܣܢܼܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܪܚܸܡ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܛܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܸܬܼܢܲܩܲܦ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܘܲܛܥܲܢ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܡܘܼܟܵܟܼܵܐ ܥܲܠ ܟܲܬܼܦܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܟܼ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܹܝܕܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ. ܘܚܲܝܠܼܵܟܼ ܘܢܲܨܚܼܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܘܪܲܡܪܸܡ ܕܲܪܓܼܵܟܼ: ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟܼ. ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܵܐ ܕܲܫܼܦܲܪ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ: ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܢܦܲܠܓܼܘܼܢ ܒܵܗ̇ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܢܲܨܲܚ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬܿ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܵܘܪܸܒܼܬܵܝܗܝ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܨܲܚܬܵܝܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܪܲܡܼܪܸܡܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܠܲܢ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܘܓܝܢ ܘܚܒ̈ܪܘܗܝ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܬܼܥܲܕܲܪ ܒܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܝܵܪܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܒܲܪ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܕܢܲܩܼܦܹܗ ܒܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕܼܵܐ ܪܘܼܚ. ܘܲܫܼܩܲܠ ܨܠܝܼܒܹܗ ܒܢܝܼܚܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܪܕܼܵܐ ܒܵܬܼܪܹܗ ܒܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܓܲܙܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܟܠ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܗܘܲܝܼܬܿ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܝܢܵܬܼ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܝܢܵܬܼ ܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܙܵܡܪܲܬܿ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܝܼܬܼܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܲܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܘܲܒܼܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼ. ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܕܬܼܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܘܲܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܕܼܒܿܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܼܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬܼܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܼܲܚ݇ܕܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܘܢܲܩܒܿܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬܼܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܟܼܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗ̤ܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܐܵܘܪܸܒܼ ܘܝܲܩܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܲܦܠܵܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܣܼܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܘܲܪܚܸܡ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܛܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܐ ܐܲܝܢܵܘ ܦܘܼܡܵܐ ܘܠܸܫܵܢܵܐ. ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈. ܢܸܨܚܵܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ. ܒ ܒܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܵܨܲܚ ܟܠܝܼܠܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܲܛܥܝܼܢܝܼܢ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܵܘܗ̈ܝ. ܓ ܓܒܼܵܐ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܐܲܟܼܣܸܢܝܵܐ. ܘܕܼܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܵܡܹܝܢ ܠܝܼ ܛܘܼܖ̈ܲܝ ܥܘܼܡܪܹܗ. ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒܼ ܒܲܥܕܹܢ. ܕ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܸܬܼܘ ܘܐܲܚܦܲܪܘ ܟܲܕܼ ܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܟܼܬܼܝܼ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܗ ܗܵܐ ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܡܲܪܕܹܐ ܟܠܫܵܥ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘ ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܙ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܼܒܸܿܫ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ. ܘܫܲܪܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܚ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܦܘܼܡܹܗ. ܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܲܡܹܗ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܛ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܨܹܝܕܼ ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓܼܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܝ ܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓܼܝܼܓܼܵܐ. ܘܐܸܣܛܠܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠܝܵܐ. ܥܲܒܼܕܹܗ ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܣܼܵܡܹܗ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹܐ. ܩܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܛܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܠ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܗܵܘ ܛܘܼܒܼܵܐ. ܕܝܵܪܬܿܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܡ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܢܸܒܼܥܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܘ ܕܪܲܚܡܹܗ. ܥܲܒܼܕܹܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܢܢ ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܢܸܣܒܼܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܣ ܣܵܢܐܵܐ ܕܲܚܪܲܒܼ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܛܲܪܕܹܗ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܠܸܫܵܢܹܗ. ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܚܫܸܟܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܥ ܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܘܣܵܡ݂ ܠܹܗ ܐܵܘܵܢܵܐ. ܘܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܦ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܨ ܨܵܘܪܹܗ ܒܢܝܼܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܕܝܼܢ ܘܦܵܠܲܚ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܫܲܗܪܵܐ. ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܥܲܡܠܵܐ ܘܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܩ ܩܼܪܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪ ܪܥܸܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܩܵܠ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܒܲܪܩܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܥܵܪܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܢܹܗ ܕܲܝܘܹ̈ܐ. ܫ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܘܪܸܒܼܬܿ ܘܝܲܩܲܪܬܿ ܥܲܕܼܥܹܕܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܬ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܩܥܵܘ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܪܚܸܡ݂ ܘܐܲܚܸܒܼ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܹܗ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ.
ܥܠܡ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܚܲܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܬܲܠܡ̈ܝܼܕܹܐ ܨܵܪ ܦܸܠ݈ܐܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܕܲܖ̈ܓܹܐ ܘܥܲܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܚܕܼܵܐ ܕܐܲܦܸܣܩܘܿܦܘܼܬܼܵܐ. ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܟܼܵܗܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܠܝܼܬܼܵܝܬܵܐ ܕܫܲܡܵܫܘܼܬܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܩܼܪܸܒܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܢܸܚܲܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܬܲܠܡ̈ܝܼܕܹܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ ܓܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܦܸܠ݈ܐܬܼܵܐ ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܵܟܲܢ ܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܐ݇ܢܵܫ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܲܚܙܲܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܐܬܼܪܵܐ ܕܪܲܚܝܼܩ ܐܸܙܲܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܠܘܵܬܹܗ ܩܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܩܸܢܝܵܢܹܗ ܠܗܘܿܢ ܐܲܫܼܠܸܡ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܝܼܬܼ ܕܚܲܡܸܫ ܟܲܟܿܖ̈ܝܼܢ ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ. ܘܐܝܼܬܼ ܬܘܼܒܼ ܕܬܲܪܬܹܿܝܢ ܐܲܫܼܠܸܡ ܠܹܗ. ܘܐܝܼܬܼ ܕܟܲܟܿܪܵܐ ܚܕܼܵܐ ܐܲܓܼܥܸܠܼ ܠܹܗ. ܐ݇ܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܹܗ ܘܲܚܙܲܩ ܠܹܗ܀ ܟܲܕܼ ܐܲܓܲܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܒܐܲܬܼܪܹܗ. ܟܸܢ ܐܸܬܼܵܐ ܕܢܸܬܼܒܲܥ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܢܸܚܙܸܐ ܡܵܢܵܐ ܓܕܲܫܼ ܒܵܬܼܪܹܗ. ܠܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܲܬܼܪܹܗ܀ ܒܢܲܝ̈ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܣܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܛܵܒܼ ܣܵܩܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ. ܘܐܸܡܲܬܼܝ ܕܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܙܲܠ ܠܹܗ. ܫܲܕܲܪܘ ܒܵܬܼܪܹܗ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ܀ ܕܲܚܢܲܢ ܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ. ܕܢܲܡܠܸܟܼ ܥܠܲܝܢ ܓܲܒܼܪܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܐܲܓܲܪ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ. ܬܲܩܸܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܘܲܦܢܼܵܐ܀ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܫܲܡܼܛܹܗ ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܢܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܒܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕܼܘ ܥܠܵܘܗܝ ܡܵܪܘܿܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܩܼܪܵܐ ܠܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܕܙܸܠܘ ܐܲܝܬܵܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܗܵܢܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܨܒܼܵܘ ܕܡܲܡܠܸܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܩܕܼܵܡܲܝ ܩܲܛܸܠܘ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܟܲܕܼ ܬܒܲܥܼ ܡ݂ܢ ܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܒܿܕܼܵܢܵܐ. ܩܼܪܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܲܡܫܲܐܠܵܢܵܐ. ܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ܀ ܠܗܵܘ ܕܚܲܡܸܫ ܟܲܟܿܖ̈ܝܼܢ ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ. ܩܪܵܝܼܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܚܵܘܵܐ ܠܝܼ ܟܸܣܦܝ ܡ݂ܢ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ. ܗ̤ܘ ܕܹܝܢ ܒܐܲܥܦܵܐ ܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ܀ ܘܟܸܢ ܩܼܪܵܐ ܠܗܵܘ ܕܬܲܪܬܹܿܝܢ ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܹܿܗ ܫܲܐܠܹܗ. ܘܐܵܦ ܗ̤ܘ ܒܲܥܓܲܠ ܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܢܝܵܢ ܕܐܵܘܣܸܦܼ ܥܲܠ ܕܝܼܠܹܗ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܠܗܵܘ ܕܲܚܕܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ. ܐܲܝܼܬܿܝܼ ܘܫܲܪܝܼ ܡܫܲܐܸܠ ܠܹܗ. ܡܸܛܠ ܟܲܟܿܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܥܢܼܵܝܗܝ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ܀ ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܠܵܟܼ ܕܲܩܫܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܲܪ ܕܠܵܐ ܙܪܲܥܼܬܿ ܚܵܨܹܕ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܚܵܟܹܡ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܠܵܟܼ ܕܲܥܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܕܲܪܬܿ ܡܟܲܢܸܫ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܲܥܢܼܵܝܗܝ ܡܵܪܹܗ ܒܩܲܫܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܘܿ ܥܲܒܼܕܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܦܲܩܵܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܠܝܼ ܕܚܵܨܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܪܲܥ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܡܦܵܣ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܐ݇ܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܵܐ ܡܒܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܠܵܐ ܣܼܵܡܬܵܗ̇ ܠܟܲܟܿܪܵܐ. ܕܝܸܗ݇ܒܹܿܬܼ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܼܣܲܒܼܬܵܗ̇ ܗܵܢܵܐ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܘܛܲܫܼܝܼܬܿ ܛܡܲܪܬܵܗ̇ ܒܓܼܵܘ ܥܲܦܪܵܐ܀ ܘܲܦܼܩܲܕܼ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܢܸܣܒܼܘܼܢܵܗ̇. ܠܟܲܟܿܪܵܐ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܡܛܲܫܝܵܢܵܗ̇. ܘܒܲܪ ܫܵܥܬܹܗ ܢܲܫܠ݈ܡܘܼܢܵܗ̇. ܠܗܵܘ ܕܬܹܐܓܼܘܼܪܬܹܗ ܛܵܒܼ ܐܲܥܫܢܵܗ̇܀ ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܠܡ݂ܢ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ. ܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܘܢܸܬܿܬܵܘܣܲܦ ܠܹܗ. ܘܠܲܣܦܝܼܩܵܐ ܕܡܸܕܸܡ ܠܲܝܬܿ ܠܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܠܵܐ ܢܸܫܬܿܒܸܩ ܠܹܗ܀ ܓܲܒܼܪܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܚܵܙܘܿܩܵܐ. ܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܚܙܘܼܩܝܹܗ ܕܠܲܐܬܼܪܵܐ ܪܲܚܝܼܩܵܐ. ܕܲܠܪܵܘܡܵܐ ܣܼܠܸܩ ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܚܙܘܼܩܝܹܗ ܕܢܸܣܲܒܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܘܬܿܒܹܗ ܕܥܲܠ ܒܹܝܡ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܗܦܘܼܟܼܝܹܗ ܕܒܲܙܒܲܢ݇ܬܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܒܢܲܝ̈ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܠܹܗ ܣܵܢܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܒܼܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܟܵܦܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܠܵܦܵܘܗܝ ܠܩܹܣܲܪ ܒܥܵܘ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܕܲܦܼܩܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܩܲܛܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܲܒܼܛܸܛܘܿܣ ܓܸܕܼܫܲܬ̤ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܬܼܝܼܕܼ ܕܲܢܫܲܢܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܦܐܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܒܵܬܲܪ ܕܥܵܒܹܿܕܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܡܡܲܪܡ݈ܪܵܢܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܥܵܒܹܿܕܼ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܠܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܓܼܢܘܿܢܵܐ܀ ܚܲܡܸܫ ܟܲܟܿܖ̈ܝܼܢ ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܡܟܲܢܸܐ ܠܐܲܦܸܣܩܘܿܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܝ ܕܬܲܪܬܹܿܝܢ ܠܩܲܫܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܚܕܼܵܐ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܢܘܿܢ ܕܹܝܢ ܕܥܲܦܼܘ ܟܲܟܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܟܸܣܦܵܐ ܘܪܸܒܿܝܼܬܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܗܘܿܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܲܟܼܫܪܝܼܢ ܒܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܥܲܠ ܕܲܖ̈ܓܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܣܸܦ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܕܲܠܟܲܟܿܪܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܡܛܲܫܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܡܲܡܐܸܢ ܡ݂ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܕܥܹܕܬܵܐ ܘܣܵܢܹܐ ܠܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܲܥܠܵܘܗܝ ܗܵܘܹܐ ܡܒܲܣܪܵܢܵܐ܀ ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܲܚܕܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ. ܟܲܟܿܪܵܐ ܒܕܝܼܢܹܗ ܬܵܒܲܥ ܠܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܲܗܡܝܼ ܠܹܗ. ܘܫܼܵܛܵܗ̇ ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܹܗ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܕܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܢܵܨܚܝܼܢ. ܘܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܬܿܪܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬܿܬܿܫܝܼܛܝܼܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܢܘܿܢ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܦܵܠܚܝܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܡܥܵܕܝܼܢ. ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܫܲܡܵܫܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܝܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܢܘܿܢ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܡܝܲܬܿܪܝܼܢ܀ ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܠܡܵܢ ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܝܼܢܲܢ. ܟܲܕܼ ܟܲܟܿܪܵܐ ܚܕܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠܢܲܢ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܡܝܲܬܿܪܝܼܢ ܡܸܢܲܢ. ܙܵܕܹܩ ܕܢܸܬܿܬܲܒܼܥܘܼܢ ܘܠܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢ ܕܟܼܠ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ. ܣܲܓܿܝܼ ܗܵܟܼܘܵܬܼ ܬܵܒܼܥܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܣܵܒܲܪ ܕܲܙܥܘܿܪ ܠܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܒܲܥܬܼܵܐ ܠܵܐ ܡܲܪܦܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܟܠ ܡ݂ܢ ܕܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ. ܐܵܘ ܐܝܼܬܼ ܠܹܗ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܲܒܸܿܠ ܐܲܓܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܬܵܘܣܵܦܬܵܐ ܕܠܵܐ ܒܨܝܼܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܕܟܲܟܿܪܹܗ ܛܲܫܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܕܕܲܪܓܹܗ ܠܵܐ ܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܐܚܖ̈ܵܢܹܐ ܠܵܐ ܐܲܠܸܦܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܡܸܕܸܡ ܕܗ̤ܘ ܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܐܵܡܪܵܐ. ܠܘܵܬܹܗ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܠܡܵܢ ܠܵܐ ܣܵܡܼܬܵܗ̇ ܠܟܲܟܿܪܵܐ. ܕܝܸܗ݇ܒܹܿܬܼ ܠܵܟܼ ܥܲܠ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܕܹܝܢ ܠܡܵܢ ܠܵܐ ܓܠܲܝܼܬܵܝܗܝ. ܠܝܘܼܠܦܵܢܝ ܘܲܠܟܼܠ ܐܲܠܸܦܼܬܵܝܗܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ ܛܲܝܸܒܼܬܼܵܝܗܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܠܲܚܡܵܐ ܩܕܼܵܡ ܟܠ ܣܵܡܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܐܸܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܣܲܟܼ̈ܠܹܐ ܕܲܚܢܲܢ. ܛܵܒܼ ܕܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܼܠܸܦܢܲܢ. ܕܟܲܕܼ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ. ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܝܼܢܲܢ܀ ܒܗܵܕܹܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܬܵܒܼܥܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܕܟܲܕܼ ܗܵܘܢܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ ܐܝܼܬܼ ܠܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܥܵܪܩܝܼܢ ܠܗܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܣܵܒܼܪܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܝܼܢ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܕܢܸܩܢܘܿܢ ܩܸܢܝܵܢܵܐ. ܐܵܦ ܕܲܢܟܲܢܫܘܼܢ ܡܵܡܘܿܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܦܪܲܫܼܘ ܕܢܹܐܠܦܘܼܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܣܬܿܠܘܿܢ ܘܢܸܫܬܿܕܼܘܿܢ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܣܵܗ̇ܕܼ ܕܟܼܠ ܕܥܵܒܼܪܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܟܲܕܼ ܠܹܗ ܝܵܕܼܥܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܡܸܬܿܬܿܕܝܼܢܝܼܢ. ܥܲܠ ܕܲܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܗܘ̤ܵܘ ܫܵܝܛܝܼܢ܀ ܘܲܕܼܠܵܐ ܝܵܕܼܥܝܼܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܝܼܢ ܡ݂ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܚܛܼܵܘ ܕܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܢܹܐܒܼܕܘܼܢ ܐܲܝܟܼ ܕܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܠܝܼ ܘܵܝܠܝܼ ܠܲܡܙܲܡܪܵܢܵܐ. ܕܝܸܠܦܹܬܼ ܘܠܵܐ ܗܘܹܝܬܼ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܣܲܒܼ ܡܹܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܵܐ܀ ܕܛܸܡܪܹܬܼ ܟܲܟܿܪܵܟܼ. ܘܛܲܫܝܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܠܵܐ ܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܕܝܼܢܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܕܝܼܠܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܡ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܚܘܼܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟܼ. ܠܝܼ ܘܠܲܕܼܫܵܡܥܝܼܢ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܟܠ݈ܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܣܓܼܝܼܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܸܥܢܹܝܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟ) ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟܼܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓܼܡܲܪ ܒܵܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ܀ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܩܵܡ݂ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.ܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܦܸܬܼܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗ̤ܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܓܼܕܘܿܠ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܙܲܡܼܢܲܢ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܒܲܖ̈ܵܝܹܐ ܒܢܸܕܼܖܹ̈ܐ. ܚܹܐܖܹ̈ܐ ܘܚܹܐܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܒܕܲܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܣܵܒܹ̈ܐ ܒܓܼܘܼܖ̈ܓܵܚܹܐ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܒܲܙܡܵܖܹ̈ܐ. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܕܼܵܘܨܹ̈ܐ ܘܢܘܼܫ̈ܩܵܬܼܵܐ܀ ܐܘܿ ܓܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܘܿ ܥܲܒܼܕܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܐܘܿ ܣܵܒܼܵܐ ܗܕܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܩܢܘܿܡܵܐ ܢܲܟܼܦܵܐ. ܐܘܿ ܦܲܓܼܪܵܐ ܒܬܼܘܼܠܵܐ. ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܙܗܝܼܬܼܵܐ. ܐܘܿ ܡܲܕܥܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ. ܐܘܿ ܗܵܘܢܵܐ ܡܪܝܼܩܵܐ. ܐܘܿ ܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܐܵܣܝܵܐ ܛܲܪܩܵܐ. ܐܘܿ ܟܵܗܢܵܐ ܛܒܼܝܼܒܼܵܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܕܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ܀ ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܬܸܬܸܿܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܬܫܲܟܸܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܬܲܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܬܦܲܪܢܸܣ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ. ܬܲܥܬܲܪ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ. ܬܲܦܸܩ ܠܲܪܘܲܚܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܬܵܘܣܸܦ ܚܸܟܼܡ݈ܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܙܲܕܹܩ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ.
