ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: e75d7666-7049-4668-9cb5-a3ac9638cf36

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂*ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܠܝܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܗܵܐ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܥܝܼܪܝ ܝܵܬܹܟ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܠܵܐ ܢܸܦܪܫܹܟ݂ܝ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܫܵܐܠܲܬ݁ܝ ܡܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܸܬ݂ܦܵܢܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܲܚܝܼܕܲܬ݁ܝ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܲܝܟ݁ܝ. ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕ݂ ܐܵܦ ܠܵܐ ܫܸܢܬܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܬܸܬ݁ܠܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸܒ݂ܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܐ ܕܲܡܛܵܐ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗܵܘ ܕܬܵܒܲܥ ܠܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܟܠ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܵܗ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܡܨܹܝܢ ܘܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢܝ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܠܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ ܠܹܗ ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܸܢܗܘ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܢܵܚܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܬܲܡܵܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݂ܡܠܝܼ ܕܲܝܪܹܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܡܢ ܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܫܸܢܘ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒܲܥܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܚܫܸܟ݂ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢܗܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ݀ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܥܒܲܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܐܸܫܬܲܠܲܠ ܒܝܵܘ̈ܡܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܚܵܡܹܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܨܲܠܡܵܐ ܕܥܲܠ ܕܲܦܵܐ ܡܪܲܫܲܡ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܵܦ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܥܲܠ ܓܘܼܫܡܝ ܘܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܡܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܡܚܲܦܝܵܐ ܠܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܠܥܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ.
	ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܓܵܥܹ̇ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܥܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܥܒܲܪܬ݁: ܡܢ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ: ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܪܸܟ݂ܬ݁: ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܩܘܼܠܬ݂ܵܗ̇: ܕܗ̇ܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܙܲܕܸܩܬ݁: ܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܠܵܐ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܐܲܣܝܼܬ݁: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ: ܕܗ̇ܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ: ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚ̈ܕܹܐ܀ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܢܸܙܟܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ: ܕܲܒ݂ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܹܣ̇ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܢܸܫܕܸܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܹ݁ܗ܀ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܦܲܓܸܕܲܝܗܝ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܢܪܲܡܪܡܘܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ: ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܡܲܫܦܥܝܼܢ ܚܢܵܢܵܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ: ܡܲܣܪܚܝܼܢ ܠܵܗ̇: ܠܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܘܡܲܓܪܝܼܢ ܪܘܼܚܵܐ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܝܵܗܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܵܟ݂: ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ: ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ: ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ: ܕܲܪܗܝܼܒ݂ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦ: ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܪܡܹܝܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܹܝܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ: ܘܝܵܨܘܿܦܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ܀ ܐܘܿܗ ܡܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ: ܕܥܲܠ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܗܵܐ ܪܡܸܐ. ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܘܐܸܠܝܵܐ: ܡܠܸܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ܀ ܐܘܿ ܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܥܩܘܿܪ ܫܸܪ̈ܫܵܘܗܝ ܫܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܣܚܘܿܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܕܕ݂ܵܐܹܢ ܥܵܘܠܵܐ: ܘܠܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ: ܘܐܲܫܦܲܥ ܕܸܡ̈ܥܹܐ: ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܚܲܫܵܐ: ܥܲܡ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܩܸܕ݂ ܘܐܲܝܠܸܠ: ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܝ ܕܵܘܝܵܐ: ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܝܵܘܡܲܝ̈: ܥܲܡ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܝܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ: ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܲܥܫܸܢ ܟܘܼܪܗܵܢܝ: ܘܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܠܝܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܢܲܚܠܸܡ ܟܹܐܒܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܥܘܼܗܕܵܢܝ: ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܨܸܨܸ̈ܐ: ܗܵܐ ܡܩܲܒ݁ܥܝܼܢ ܒܝܼ. ܘܕܸܚܠܹܬ݂ ܕܕܲܠܡܵܐ: ܐܵܬܹܐ ܡܵܘܬܵܐ: ܡܒܲܠܗܝܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܘܢܲܪܡܹܝܢܝ: ܒܓ݂ܵܘ ܬܵܘܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܸܫܟܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܝ: ܕܠܵܐ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܸܕ݂ܥܹ̇ܬ݂ ܕܬܲܡܵܢ: ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܢ ܐܹܙܲܠ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂. ܘܲܒ݂ܡܲܢ ܐܹܚܘܿܕ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ: ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܐ: ܒܢܸܟ݂ܠܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ: ܠܲܡܩܲܕܫܵܢܹܟ݂ܝ: ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ: ܕܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ: ܢܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢ̈ܦܹܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܘܿ ܐܲܡܬܹܗ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܗܘܵܝ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ: ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܕܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܚܬܲܡܘ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܥܲܡܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ: ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ܀ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܫܩܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܸܡܚܸܐ ܩܪܵܒ݂ܵܐ: ܥܲܡ ܒܲܪܒܪ̈ܵܝܹܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܥܩܲܪ ܘܚܲܒܸ݁ܠ: ܥܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܵܐ: ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܩܘܿܪܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܬܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܲܛܪܘܿܣܵܝܬܵܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܪܪܲܬ݀. ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܗ̇ܝ ܕܒܲܥ̈ܒ݂ܵܕܹܐ: ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܗܘܲܝܬ݁ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܫܲܡܠܝܼܬ݁: ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇: ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܒܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ: ܠܫܘܼܟ݂ܠܵܠܹܗ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂܀ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܘܿ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ: ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܢܲܕ݂ܘ ܡܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܡܢ ܬܘܼܩܦܹܗ ܕܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܡܢ ܥܘܼܙܵܗ̇ ܕܓܹܗܲܢܵܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁: ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ: ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܵܢܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ: ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܚܸܫܟܵܐ ܘܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܟܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܡܸܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛ̈ܠܵܝܹܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܟ݂: ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܩܵܝ̇ܡܝܼܢ: ܡܸܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܪܵܐ ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܡܸܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܬܲܒܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܘܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܢܦܲܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܲܪܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܸܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ܀ ܕܒܹܗ ܚܵܒ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܥܕܸܢ. ܒܡܸܠܟܹ݁ܗ ܕܣܵܢܐܵܐ ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬ݁ܘܼܒ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܗܵܐ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܥܝܼܪܝ ܝܵܬܹܟ݂ܝ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܠܵܐ ܢܸܦܪܫܹܟ݂ܝ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܫܵܐܠܲܬ݁ܝ ܡܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ*ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ*ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ*ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܸܛܠ ܕܣܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ*ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ*ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܓܘܼܒܵܐ*ܘܲܗ̇ܘܹܝܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܐܝܼܵܠܵܐ* ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ*ܐܲܝܟ݂ ܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ*ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ*ܘܗܸܢܘܿܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܒܲܕ݂ܘ*ܐܲܚܸܬ݁ܬܵܢܝ ܠܓ݂ܘܼܒܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ*ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ*ܘܲܥܠܲܝ ܣܡܲܟ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂*ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܥܠܲܝ*ܐܲܪܚܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܘܲܥܒܲܕܬܵܢܝ ܠܗܘܿܢ ܛܲܡܵܐܐ*ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܬ݁ ܕܠܵܐ ܐܸܦܘܿܩ ܘܥܲܝܢܝ ܕܵܒܲܬ݀ ܡܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܝ*ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*ܘܦܸܫܛܸܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂*ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ*ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂*ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*ܬܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܐ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܟ݂*ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܲܥܝܲܬ݀*ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܓܥܹܝܬ݂*ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܬܩܲܕܸܡ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂*ܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ*ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ*ܒܵܝܫܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܲܐܝܵܐ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ*ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܘܬܸܘܪܹܬ݂*ܘܲܥܠܲܝ ܥܒܲܪ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂*ܘܲܕܠܘܼܚܝܵܟ݂ ܫܲܬ݁ܩܲܢܝ*ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ*ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕܵܐ*ܐܲܪܚܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝ*ܘܝ̇ܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܐܲܦܪܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ*ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ*ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
