ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: d197d2b1-cbda-426b-9635-68e50504c7d9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܼܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܛܵܒܼ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬܼܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܵܡܟܲܬܿܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟܼܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬܼܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒܼܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܝܵܘܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܡܲܒܲܥ ܡܹܐܡܪܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܡܣܲܟܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܗܵܐ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬܼ ܥܼܒܲܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܥܝܼܪܝ ܝܵܬܹܟܼܝ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܦܪ݈ܫܹܟܼܝ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܫܵܐܠܲܬܿܝ ܡ݂ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܹܟܼ̈ܝ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܸܬܿܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܲܚܝܼܕܲܬܿܝ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܟܿܝ̈ ܟܲܬܲܪܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܸܬܼܛܲܝܲܒܼܝ. ܘܥܲܡܗܹܝܢ ܬܘܼܒܼ ܫܗܲܪܝ. ܟܲܕܼ ܐܵܦܠܵܐ ܫܸܢܬܼܵܐ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟܝ̈ ܬܸܬܿܠܝܼܢ. ܘܲܒܼܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܝܲܒܸܿܒܼܝ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܡܵܐ ܕܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܐܸܬܼܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܗܵܘ ܕܬܼܵܒܲܥ ܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܟܠ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܐܲܝܠܹܝܢ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܵܘ ܐܲܝܠܹܝܢ ܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܨܹܝܢ ܘܡܸܫܟܿܚܝܼܢ ܕܲܢܥܲܕܪܘܼܢܵܢܝ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܵܬܹܿܒܼ. ܠܵܐ ܡܥܲܕܪܵܐ ܠܹܗ ܠܥܲܬܿܝܼܪܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܲܝܬܿ ܠܹܗ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܙܪܝܼܟܼܘܼܬܹܗ ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܢܵܚܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܡܵܪܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܬܲܡܵܢ ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬܼܡܠܝܼ ܕܲܝܪܹܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܢܲܟܼܪܸܐ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܼܫܸܢܘ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܝܲܡܵܐ ܛܼܒܲܥܢ ܟܠܢܵܫ ܒܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܚܫܸܟܼ ܫܪܵܪܵܐ ܘܲܢܼܗܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܲܥܪܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܛܸܢܲܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܒܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܐܸܫ̈ܬܲܠܲܡ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܲܛܝܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܚܲܪܬܼܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܲܫܦܲܥ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܒܼܨܲܠܡܵܐ ܡܗܲܠܸܟܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܘܐܲܝܟܼ ܠܲܗܓܵܐ ܚܵܡܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܨܲܠܡܵܐ ܕܥܲܠ ܕܲܦܵܐ ܡܪܲܫܲܡ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܵܦ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼܝܼܢ ܥܲܠ ܓܘܼܫܡܝ. ܘܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܢܸܬܼܒܲܩܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܡܚܲܦܝܵܐ ܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܼܝ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓܼܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ: ܓܵܥܹܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ: ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ: ܡܲܥܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ: ܙܲܒܼܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܲܥܒܲܪܬܿ: ܡ݂ܢ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܫܲܒܼܛܵܐ ܕܪܘܼܓܼܙܵܐ. ܘܪܲܣܼܬܿ ܥܠܲܝܗܘܿܢ: ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܪܸܟܼܬܿ: ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܩܘܼܠܬܼܵܗ̇: ܕܗܵܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܙܲܕܹܩ: ܠܡܵܟܼܣܵܐ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ: ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܐܲܣܼܝܼܬܿ: ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ: ܕܗܵܝ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ܀ ܦܘܿܩ ܒܲܒܼܥܵܬܼܵܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ: ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܚܕܹ̈ܐ܀ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܝܵܕܲܥ ܟܠ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܢܸܙܟܿܘܿܢ ܠܒܼܝܼܫܵܐ: ܕܲܒܼܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܹܣ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ: ܕܢܸܫܕܸܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܚܸܫܟܹܿܗ܀ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ: ܦܲܓܸܕܲܝܗܝ ܡ݂ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܒܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ ܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܗܸܕܼܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܕܒܼܵܗ̇ ܐܸܬܼܩܲܕܲܫ: ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬܿܛܡܲܐ: ܒܢܸܟܼܠܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ: ܠܲܡܩܲܕܫܵܢܹܟܼܝ: ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܵܐ: ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ: ܢܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܢܫܵܘܙܸܒܼ ܠܲܢ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܘܿ ܐܲܡܬܹܗ ܕܥܵܒܼܘܿܕܲܢ. ܗ̤ܘܝ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܒܟܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ: ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ: ܩܲܕܸܡܘ ܒܲܕܸܩܘ: ܥܲܠ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ: ܕܲܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܚܬܲܡܼܘ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܥܲܡܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܲܠܡܸܕܼܘ ܘܐܲܠܸܦܘ: ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ܀ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ: ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܲܫܩܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܕܲܨܠܝܼܒܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܸܡܚܸܐ ܩܪܵܒܼܵܐ: ܥܲܡ ܒܲܪܒܿܖ̈ܵܝܹܐ: ܕܐܲܩܪܸܒܼܘ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܥܩܲܪ ܘܚܲܒܸܿܠ: ܥܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܗܦܲܟܼ ܘܐܸܬܼܵܐ: ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܩܘܿܪܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܚܲܝܠܵܟܼ ܕܬܸܬܼܟܲܬܲܫ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܪܚܹܡܼܬܿ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬܿ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ: ܦܲܛܪܘܿܣܵܝܬܵܐ: ܒܵܟܼ ܐܸܫܬܲܪܪܲܬ̤. ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ: ܗܵܝ ܕܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ: ܒܵܟܼ ܐܸܬܼܚܲܙܝܲܬ̤. ܘܲܒܼܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ: ܗܘܲܝܼܬܿ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܪܲܗܛܵܟܼ ܫܲܡܼܠܝܼܬܿ: ܘܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܐܸܬܼܓܿܡܲܪ. ܟܠܝܼܠܵܟܼ ܨܵܡܲܚ: ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܒܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ: ܠܫܘܼܟܼܠܵܠܹܗ ܕܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ܀ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܘܿ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ: ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܢܲܚܸܡ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ: ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܟܼ: ܥܢܲܕܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ: ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ: ܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܡ݂ܢ ܬܘܼܩܦܹܗ ܕܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܵܗ̇ ܕܓܹܗܲܢܵܐ܀ ܘܢܸܬܼܚܲܣܘܿܢ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܩܵܠܵܟܼ: ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܠܵܟܼ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܟܼ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܒܸܿܫ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܓܡܲܪܘ ܘܐܵܘܦܝܼܘ. ܘܠܵܐ ܡܬܼܘܿܡ: ܕܵܠܼ ܒܝܼ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܘ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ. ܕܚܵܢܹܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܘܕܲܚܙܲܝ̈ܬܿ ܪܲܦܝܘܼܬܼܝ ܕܥܸܡܛܲܬ̤ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܓܵܠܼ ܚܘܼܒܵܟܼ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܬܼܩܲܪܸܒܼ ܠܝܼ ܬܘܼܪܵܨܵܐ. ܒܫܲܒܼܛܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܲܠܵܗܝ: ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.  ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬܼ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܵܒܼܘܿܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܸܒܼܥܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ܀ ܐܸܬܼܚܲܫܒܹܿܬܼ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܐܲܝܟܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܐܝܼܵܠܵܐ܀ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܼܝܼܢ ܒܩܲܒܼܖܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬܼܘܼܒܼ ܠܵܐ ܐܸܬܿܕܟܲܪܬܿ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܒܲܕܼܘ܀ ܐܲܚܸܬܼܬܵܢܝ ܠܓܼܘܼܒܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ܀ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܲܥܠܲܝ ܣܼܡܲܟܼ ܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܐܲܝܼܬܿܝܼܬܿ ܥܠܲܝ܀ ܐܲܪܚܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܘܲܥܼܒܲܕܬܵܢܝ ܠܗܘܿܢ ܛܲܡܵܐܐ܀ ܐܸܬܼܟܿܠܝܼܬܼ ܕܠܵܐ ܐܸܦܘܿܩ ܘܥܲܝܢܝ ܕܵܒܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܡܘܼܟܵܟܼܝ܀ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܘܦܸܫܛܹܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܬܸܬܼܝܼܕܲܥ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܟܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬܿܛܲܥܝܲܬ̤܀ ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܓܥܹܝܬܼ܀ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܬܩܲܕܸܡ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܒܵܝܫܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܲܐܝܵܐ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܼܝ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܹܬܼ ܘܐܸܬܼܡܲܟܿܟܹܬܼ ܘܬܸܘܪܹܬܼ܀ ܘܲܥܠܲܝ ܥܼܒܲܪ ܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܲܕܼܠܘܼܚܝܵܟܼ ܫܲܬܿܩܲܢܝ܀ ܐܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢܝ ܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܘܣܵܡܼܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܐܲܪܚܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒܼܖ̈ܲܝ܀ ܘܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܐܲܦܪܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.  ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܿܐ ܢܵܟܼܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬܿܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹܿܒܼ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ.
ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܠܵܐ ܢܵܦܹܩ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܚܲܝܠܲܢ܀ ܗܲܒܼܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝܢ̈܀ ܡܸܛܠ ܕܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ.
