ܕܕܘܟܪܢܐ ܩܕܝܫܐ ܕܠܒܗ ܕܡܪܢ ܝܫܘܥ ܡܫܝܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܩܕܝܫܐ ܕܠܒܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: bd6511d8-46d9-464b-9a54-552daa7311d0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ
ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܣܲܥܼܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܐܲܚܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܦ̮ܪܲܩ ܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܹܗ ܘܥܲܡܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܩܸܫܬܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܓܠܼܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚ݇ܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܗܵܘ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܫܵܥ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܠܵܐ ܢܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܢܘܿܚ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܗܘܵܐ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܘܲܠܕܝܼܠܹܗ ܠܵܐ ܛܵܘܦܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܓܪܘܼܦܝܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܙܹܐ ܩܸܫܬܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܐ ܠܟ݂ܠ. ܗܵܟܲܢ ܚܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܚܵܙܹܝܢܲܢ ܣܸܛܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܥ ܗ݇ܘܼ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܓܵܘܹܗ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܹܩ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܦܢܝܼ ܥܲܛܠܘܼܬܲܢ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ. ܓܵܒ݂ܘܿܠܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܛܸܢܬܹܗ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ ܘܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܒܬܲܗܪܵܐ ܐܲܠܵܗ ܘܒܲܪܢܵܫ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܩܢܝܼܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܠܸܒܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܐܲܫܼܩܝܼܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܦܲܝܸܓ݂ܬ݁ ܨܲܗܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܟܲܢ ܫܼܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܕܲܚܠܵܦ ܛܲܪܵܢܵܐ. ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܸܒܵܟ݂ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܬܲܫܩܸܐ ܓܙܵܪܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܕܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܢܸܪ݈ܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܠܲܝܬ݁ ܕܛܵܫܹܐ ܡ̣ܢ ܠܲܗܓܹ݁ܗ. ܢܘܼܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܕ݂ܠܸܩ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܫܓ݂ܘܿܪ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܒܫܘܼܠܗܵܒ݂ܗ̇ ܕܪܸܚ݈ܡܬܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܠܸܒܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܡܪܲܥܸܐ ܠܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܣܲܩ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܦܪܲܩܼ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܢܣܲܒ݂ ܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܕܲܢܟܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܣܘܼܦ ܒܚܸܙܘܹܗ ܓܸܢܣܲܢ ܡܚܝܼܠܵܐ: ܘܐܲܥ݇ܛܦܲܢ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܡܲܪ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒܲܩܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܡܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܡܸܛܠܵܬܲܢ: ܘܠܸܒܹ݁ܗ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܝܲܗܒ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ̈ ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܣܵܢܝܲܝ̈ ܫܪܵܪܵܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܢ: ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܲܢ ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܠܹܗ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ: ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܢܼܣܲܒ݂ ܟܝܵܢܲܢ ܘܒܹܗܘ ܦܲܪܩܲܢ. ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܗܘܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܝܵܐ. ܐܘܿ ܚܘܼܒܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܕܘܼܡܝܵܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܥܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܐܘܿ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂: ܫܩܲܠܼ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܘܗ̈ܝ ܟܠ ܒܘܼܨܵܪ̈ܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪ ܥܠܵܘܗܝ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܕܲܫܼܩܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܢ݈ܟܸܣ ܡܸܛܠܵܬܲܢ: ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܫܦܝܼܥܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܦܪܲܩܼܬ݁ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ .
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟ݂ܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܒܚ. ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܡܵܪܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܘܨܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܦ݈ܢܟ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܪܕ݂ܵܘ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܒܲܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܒ݂ܠܸܫܵܢܵܐ. ܢܚܵܘܸܐ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܚܝܵܢܵܐ: ܐܵܘ ܕܲܢܣܲܝܸܟ݂ ܒܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܚܸܒ݂. ܫܘܼܘܕܵܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂: ܘܠܲܪܚܘܿܡܹܗ ܣܲܓ݁ܝܼ ܡܲܛܐܸܒ݂. ܘܠܹܗܘ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂܀ ܗܵܟܲܢ ܝܘܿܢܵܬܲܢ ܪܵܚܡܵܐ. ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܲܝܢܹܗ ܠܗܵܢܵܐ ܚܣܝܼܡܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܹܝܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܒܲܩܼ ܠܲܢ: ܘܠܸܒܹ݁ܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ. ܘܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܪܕ݂ܵܘ ܠܲܢ܀ ܥܼܒܲܕ݂ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢ ܒܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܩܢܘܿܡܹܗ ܒܫܘܼܡܠܵܝܘܼܬܹܗ: ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܦܝܼܥܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܣܲܝܒܲܪ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܗܘ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܲܢ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܢܦܲܨܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܲܣܼܒܲܠ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܥܵܩ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܼܝܼ ܒܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ܀ ܐܘܿ ܠܚܘܼܒܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܕܘܼܡܝܵܐ. ܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܘܠܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܟ݂ ܫܢܝܼܓ݂ܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܡܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܠܸܒܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܚܵܣܼܬ݁ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ ܥܡܝܼܠܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ: ܘܫܲܝܸܢܬܵܝܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܢܵܛܚܝܼܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܵܢܚܝܼܢ: ܘܚܲܡܝܼܡܘܼ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܙܵܠܚܝܼܢ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܟܠܗܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܫܵܘܚܝܼܢ܀ ܗܵܟܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܲܕܥܵܐ ܕܠܝܼܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܠܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܪܬ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܐܘܿ ܐܲܝ̈ܠܹܐ ܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܨܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܓܵܥܹܝܢ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ: ܬܵܘ ܦܲܝܸܓ݂ܘ ܠܕܝܼܠܟ݂ܘܿܢ ܨܲܗܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܐܘܿ ܝܵܘܢܹ̈ܐ ܬܲܡܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܒ݂ܵܥܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ: ܐܸܣܬܲܬܲܪܹ̈ܝܢ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܢ ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܢܵܐ: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܠܸܒܵܟ݂ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܟ݂ܠܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܠܠܸܒܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܸܢܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀܀ ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܣܝܹܟ݂ܝ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܓܡܲܪ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬܵܢ܀ ܠܝܘܿܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚܼ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܪܵܥܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܐܸܡܪܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܬ݂݈ܡܫܲܚ ܡܸܢܲܢ. ܠܸܒܲܢ ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܠܹܗ ܐܵܦ ܡܲܕܥܲܢ ܚܲܠܵܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܠܸܒܹ݁ܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܢܸܪܣܲܡ ܘܢܲܫܦܲܥ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܲܢ ܕܐܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܲܢ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܪܲܫܼ ܒܡܲܫܡܲܥܬܲܢ ܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܢ ܕܐܲܛܥܸܡ ܦܹܐܪܹܗ ܒܐܝܼܠܵܢܲܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܠܡܲܢ ܕܲܫܠܲܚ ܒܪܹܗ ܕܢܸܓ݁ܕܲܢ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ. ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܡܲܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܟܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܙܥܘܿܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܬܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
