ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4c5b857f-8bbb-44f7-8387-e70a6030d710
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣* ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ‐ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ:ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ̣ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܒܵܗ݁. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢ̣ܝ ܘܝܼܕܲܥ̣ܬܵܢܝ: ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܕ݂ܝܼܢܵܟ̣ ܗ݇ܘ̣ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܐܵܦ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܐܹ݁ܡ. ܐܸܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹ݁ܬ݂. ܐܵܦ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܝܲܠ݁ܕܹܬ݂. ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܢܲܢܗܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܕܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬܼܵܐ ܢܕܲܥܸܟ̣ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢܝ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܚܢܵܢܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܨܲܠܡܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܘܫܲܩ̣ܠܹܗ ܘܩܲܒ݂ܥܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒܹ݁ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܒܹܗ ܢܲܚܹܝܢ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܘܐ̣ܵܘܬ݁ܒܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܖ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܕܒ݂ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ܢ. ܒܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ̄ܢ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܗܲܝܡܸܢ̣ܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ. ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦ̣ܢܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܐܵܦܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܠܲܢ ܘܲܢܫܲܚܠܸܦ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܐ ܕܐܸܣܬܲܒܲܪܢܲܢ: ܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܼܢܲܢ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹ݁ܗ. ܘܠܵܐ ܡܲܚܫܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܥܲܡ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܗܘ̤ܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܚ̣ܵܘܝܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܡ̱ܬܲܚ ܓܸܦܵܘ̈ܗܝ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܲܙ̣ܝܼܥ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒܲܫܢܵܢܵܐ ܕܪܘܼܡܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܲܥ̣. ܥ̣ܩܲܪ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܡܖ̈ܝܼܕܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܲܒ݂ܨܸܨܹ̈ܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܩܲܒܲܥܘ. ܡܸܪܬܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܟ݁ܗܲܬ̤. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ̇ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܥ̣ܕܝܼ ܫܒ݂ܝܼܬܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚ̣ܕܝܼܘ ܒܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܚܠܵܦ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܣܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܐܸܣܛܠܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܚܸܕ݂ܝܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ.
ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢܲܢ: ܘܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ̣̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܫܡܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ. ܘܥܲܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܬܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܕܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܵܖ̈ܲܝܟ ܩܵܝܡܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܝ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܸܠܩܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܗܝ̤ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ. ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܲܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܬܸܗܘܸܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܢܵܝܗܝ ܠܝܵܘܢܵܢ. ܟܲܕ݂ ܨܲܠܝܼ ܒܥܘܼܡܩܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܡܵܐ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܢܵܬ̤ ܝܵܘܢܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܢܘܿܚ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܛܲܪܦܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܬܸܦܢܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܪܲܡܫܵܟ݂ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܠܲܢ. ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܡܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܲܠܸܡ ܪܲܗܛܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܫܲܡܠܵܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܛܪܲܢ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܡܲܢܥܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܫܲܟܸ̇ܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܸܠܝܵܐ ܘܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܡܦܲܠܸܓ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܡܲܓܵܢ. ܦܬܲܚ ܒܲܩܠܝܼܕܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܚܲܢܵܢܵܐ ܬܪܲܥ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܲܓ̇ܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܛܲܟܸ̇ܣ ܝܲܪܚܵܐ ܘܒܲܪܸܟܲܝܗܝ. ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܗܸܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܝܛܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܝܲܖ̈ܚܹܐ ܘܕܲܫܢܲܝ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܢܲܢ ܬܸܣܲܩ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܣܢܝܼܩܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܣܢܝܼܩܲܬ݁ ܥܲܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܣܲܒ݂ ܕܝܼܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩܲܬ݁. ܘܗܲܒ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܫܲܒ̇ܚܵܐ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܫܘܼܪܬܵܚܵܐ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼ ܠܹܗ. ܠܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܖ̈ܵܝܹܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܠܸܘܝܵܐ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܗ݇ܘ̣ ܪܵܕܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܣܲܝܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܘܦܲܨܝܹܗ̇ ܡܸܢ ܝܲܕ݂ ܚܹܬ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܸܠܹ̈ܐ ܒܟܲܪܣܵܐ. ܙܘܼܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܪܲܒܵܐ ܥܸܣܒܵܐ ܠܬ݂ܘܼܪܣܵܝܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܪܡܲܠܬܵܐ. ܕܒܲܪܸܟ݂ܬ݁ ܩܘܼܠܬ݂ܵܗ̇ ܘܐܸܙܲܠ݇ܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܡܸܛܪܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܘܐܲܦܝܼܣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܕܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܵܪܝ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܟܲܬ݂ܒ̇ܘܼܢ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܪܘ̱ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܕܲܒ݂ܠܝܼܘ ܒܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܗܵܘܹ݁ܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܟ̣ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ̣. ܢܵܦܩ݁ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܕܬܸܥܒܸܕ݂ ܩܝܵܡܬܵܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣ ܒܲܚܕܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ̣ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܕ݂ܝܼܢܵܟ̣ ܗ݇ܘ̣ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܐܵܦ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ. ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܲܡܵܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܘܒܲܐܝܢܵܐ ܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܐܹ݁ܡ. ܐܸܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܘ̣ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹ݁ܬ݂. ܐܵܦ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܝܲܠ݁ܕܹܬ݂. ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܢܲܢܗܲܪ ܠܝܼ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܕܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬܼܵܐ ܢܕܲܥܸܟ̣ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܗܵܫܵܐ ܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢܝ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ̣ܝ ܗܲܠ݁ܟܹܬ̣* ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ̇ܪܹܝܬ̣ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* ܕܲܝܵـ݁ܢܵܐ ܘܪܲܒ݁ ܕܲܝܵـ݁ܢܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܬܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣. ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ* ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ̣ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ* ܡܸܛܠ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܲܝ̈* ܗܲܠ݁ܟܹܬ̣ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܠܵܐ ܝܸܬ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ݁ܬ̣* ܣܢܹ݁ܝܬ̣ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ̣ܒܹ̇ܬ̣* ܐܲܫܝܼ݁ܓܹܝܬ̣ ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܐܝܼܕܲܝ̈* ܘܐܸܬ̣ܟܲܪܟܹ̇ܬ̣ ܠܡܲܕ݂ܒ̇ܚܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ* ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣* ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ̣ܵܟ̣* ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣ ܬܸܫܡܸܫܬܹ̇ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ̣* ܘܐܲܬ̣ܪܵܐ ܕܡܲܫܪ̱ܝܸܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣* ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈* ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ̣ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ̣ܝ ܗܲܠܟܹܬ̣* ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܪܸܓ݂ܠ̱ܝ ܩܵܡܲܬ̤ ܒܲܬ̣ܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܕܲܝܵـ݁ܢܵܐ ܘܪܲܒ݁ ܕܲܝܵـ݁ܢܹ̈ܐ: ܠܵܐ ܬܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ.

ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣.

ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ̣ܝ ܗܲܠ݁ܟܹܬ̣* ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ̇ܪܹܝܬ̣ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ*

 ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ̣ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ̣ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
