ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 5d448197-ced1-42ec-a560-d4f241167cb5

────────────────────────────────────────
ܛܟܣܐ ܕܐ̄ܪ̈ܙܐ. ܡܵܐ ܕܥܸܪܒܲܬ݀ ܫܸܡܫܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܼܡܲܕܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁ܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܬܲܡ݈ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܥܼܡܲܕܬ݁ܘܿܢ ܠܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁ܘܿܢ. ܠܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܼܬ݁ܘܿܢ ܕܒܲܫܡܹܗ ܬܸܬ݂ܩܪܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܬܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ܀ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܵܦܹܩ ܫܲܡܵܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢ ܫܠܝܼܚܵܐ. ܩܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܕܹܝܢ ܠܲܝܬ݁.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܼܕ݂ܝܼ ܠܹܒ݁ܝ :ܓ: ܚܲܕ݂ ܒܲܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܼܕ݂ܝܼ ܠܹܒ݁ܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ܀ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩܼܬ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ܀ ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܬܸܬ݂ܡ݈ܠܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡܣܲܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܐܲܠܨܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀. ܘܲܠܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܒܲܓܸ݁ܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܫ ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ ܟܠܹܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܝ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܬܢܝܼ.
ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܘܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂݈ܢܚܵܐ. ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܕܝܼ ܠܹܒ݁ܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. ܘܐܵܦ ܦܲܓ݂ܪܝ ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩܼܬ݁ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܩܵܪܵܗ̇. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܼܘܝܼܬܵܢ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ. ܘܠܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܡܲܓܵܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܀ ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ... ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܦܪܲܩܼ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ ܀ ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ...
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ̣ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ..
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܕܵܢܼܘ ܦܣܲܩܼܘ ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܬܹܐܘܿܦܘܿܪ̈ܘܿ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܘܿ.
ܩܲܕܡܵܝܲܬ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܟܸܢ܀

ܛܟܣܐ ܕܚܘܓܝܐ ܕܫܠܡܐ ܕܩܝܡܬܐ

ܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܕܢܸܓ݂ܗܲܬ݀ ܥܵܐܠܝܼܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܬܲܨܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܐܝܵܐ ܘܥܵܗ̇ܢܵܐ. ܘܐܸܢ ܫܟ݂ܝܼܚܝܼܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܐܸܢ ܚܲܕ݂ ܘܐܸܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܒܒ݂ܝܼܪ̈ܘܿܢܹܐ ܘܲܒ݂ܡܲܥܦܪܹ̈ܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܥܲܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܘܲܢܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܵܪܵܢܵܝܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟ݂ܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟ݂ܘܿܢ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܠܹܝܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܗܵܟܲܢܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܨܲܠܵܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܘܠܲܝܬ݁ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܹܗ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܪܸܡܙܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܲܠܟܲܢ ܥܲܡܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܡܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܹܗ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠܼ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥܼ ܠܹܗ ܚܘܼܬܵܡܗܘܿܢ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܠܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܵܗ̇ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܣܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܡܵܪܹܗ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܗܘܵܘ ܒܵܗ̇ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܐܸܥܒ݁ܕܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܒ݂ܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܢܥܲܗܸܕ݂ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܹܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܼܵܪܘ ܒܵܟ݂ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܦܸܨܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܥܠܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܫܲܡ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐܲܫܝܼܓ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ ܕܲܡܛܵܬ݀ ܠܵܗ̇ ܫܵܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܩܥܵܘ. ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܠܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܵܢܼܘܼܗܝ ܘܚܲܝܼܒ݂ܘܼܗܝ ܘܐܲܣܼܩܘܼܗܝ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܫܲܩܼܠܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܡܵܪܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܕܬܸܬ݂ܡܲܠܸܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܘܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܲܡܹܗ. ܘܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܒܲܟܝܵܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܟܸܢܫܝܼ̈ܢ ܢܸܦܩܲܬ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܕܬܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܵܐܹܫ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕܬܲܬ݀ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܒܥܵܘܠܵܐ ܘܐܲܫܼܚܸܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܦܪܲܩܼ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܵܝܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܓܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܠܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܣܘܿܓ݂ ܒܐܲܦܲܝܗܹܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ݂ܝ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܲܢܲܥ݇ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܢܲܣܸܩ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܫܹܗ. ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܪܲܡܪܸܡ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ ܫܸܦܠܲܢ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܕܵܠܲܚ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܪܕܲܦ̮ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܪܹܗ ܕܨܲܦܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܢܗܲܪܬܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠܼ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. (ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܟܡܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ).
ܫܘܼܪ̈ܵܝܹܐ ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܢܗܲܪܝ ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܼܵܐ ܢܘܼܗܪܹܟ݂ܝ. ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܡܟܲܣܸܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܬ݂ܚܙܸܐ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܩܘܼܡܝ ܐܲܢܗܲܪܝ ܕܲܡܛܼܵܐ ܢܘܼܗܪܹܟ݂ܝ. ܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܦܲܣܲܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܪܲܡܪܸܡ ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܢܘܼܗܪܹܟ݂ܝ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܟ݂ܝ. ܐܲܪܝܼܡܼܝ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟܝ̈ ܠܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ݁ܝ. ܘܲܚܙܵܝ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܢܵܬܹܟ݂ܝ̈ ܥܲܠ ܦܸܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܪ̈ܲܒ݁ܝܵܢ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܬܸܚܙܹܝܢ ܘܬܸܢ݈ܗܪܝܼܢ. ܘܬܸܚܕܹܝܢ ܘܢܸܪܘܲܚ ܠܸܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܡܸܛܠ ܕܗܵܦܹܟ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܝܲܡܵܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ. ܘܣܲܝܼܒܲܪ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܦܪܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܪܲܡܪܸܡ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܚܙܵܘ ܕܡܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܟܲܕܘܼ. ܘܠܵܐ ܬܲܒܲܪܘ ܫܵܩܵܘܗ̈ܝ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܸܣܛܪ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܡܚܼܵܝܗܝ ܒܕܲܦܢܹܗ ܒܠܘܿܟܵܝܬܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼܘ ܕܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܢ ܕܲܚܙܵܐ ܐܲܣܗܸܕ݂. ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. ܘܗܘ ܝܵܕܲܥ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܸܡܲܪ. ܕܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܬܗܲܝܡܢܘܼܢ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܹܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܦܲܪܘ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܲܥܨܲܪܬܵܐ. ܘܲܥܼܨܲܪܘ ܚܲܡܪܵܐ ܘܠܵܐ ܛܲܥܼܡܘܼܗܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ ܘܗܲܝܡܢܲܬ݀ ܘܐܵܘܕܝܲܬ݀ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܕ݂ܡܹܗ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܼܙܲܓ݂. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܹܝܢ ܒܗܵܝ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܒܵܗ̇ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܲܢܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܒܓܲܢܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐ݇ܢܵܫ ܥܕܲܟܹܝܠ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ. ܘܣܵܡܼܘܼܗܝ ܬܲܡܵܢ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܡܸܛܠ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܥܵܐܠܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܓܲܢܬܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܕܡ̣ܢ ܪܵܡܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܲܠܩܲܒ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܝܲܢ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܪܘܼܗܝ ܠܝܼܫܘܿܥ ܘܐܲܦ̮ܩܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܫܩܝܼܠ ܙܩܝܼܦܹܗ. ܠܕ݂ܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܩܵܐ ܩܲܪܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܥܸܒ݂ܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܲܬܲܪ ܕܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܘܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܥܲܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܠܹܗ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܕܘܵܝܠܹܟ݂ܝ ܕܝܼܠܹܟ݂ܝ ܨܵܠܘܿܒ݂ܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒ݂ܵܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܝܵܘܢܵܢ ܒܲܡܥܵܘܗ̈ܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܡܵܡܝܼ̈ܢ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ. ܘܨܲܠܝܼ ܝܵܘܢܵܢ ܒܲܡܥܵܘܗ̈ܝ ܕܢܘܼܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ ܘܐܸܡܲܪ. ܩܪܹܝܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܵܩܵܬ݂ܝ̈ ܘܲܥܢܼܵܢܝ. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܢܵܐ. ܘܦܲܠܼܛܹܗ ܠܝܵܘܢܵܢ ܠܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܘܢܵܢ ܒܲܪ ܡܲܬܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܠܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܝܼܬ݂. ܘܝܼܫܘܿܥ ܩܵܡ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܵܐ ܫܠܲܛܼ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܫܵܒ݂ܘܿܥܝܼ̈ܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘܼܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܲܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܫܵܒ݂ܘܿܥܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܥܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܫܵܒ݂ܘܿܥܹ̈ܐ ܫܬ݁ܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܢܸܬ݂ܩܛܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܗ̇. ܘܲܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܬܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܥܲܡ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒܹܠ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܩܛܸܠ. ܘܲܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܚܵܪܒܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܩܵܠܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܵܘ ܠܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܝܵܗܒ݁ܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܙܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܪܛܸܠ ܘܪܸܥܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܚܼܵܘܝܼ ܐܸܒ݂ܠܹܗ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܸܣܬܕܸܩ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܪܸܥܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܲܚܙܵܬ݀ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܘܲܗܘ ܘܩܵܡܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ. ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗ̇ܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙܵܥ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܒܲܥ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܲܙܝܼܥܼܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܫܝܘܿܠ. ܘܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܥܠܵܐ. ܐܲܚܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܐܲܚܒܲܢ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܼܪܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܘܝܵܪ̈ܬܹܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܲܗ ܠܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܗܵܘ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܵܥ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܚܪܸܫܼܘ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬܲܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹ݁ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ̇. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝܗ̈ܘܢ ܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܡܘ ܘܲܢܦܲܩܼܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܬܵܝܗܝ. ܥܲܡܵܐ ܓܹܝܪ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܚܲܦܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܕܢܲܚܬܵܝܗܝ. ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܣܠܸܩ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܠܲܕܵܐ ܕܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܚܝܼ. ܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܠܥܹܐܕܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ. ܕܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܣܵܦܪܹ̈ܐ ܘܠܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܕܲܝܗܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠܼ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܒܒ݂ܘܼܕܵܩܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܼܝܼܘ ܠܹܗ. ܩܼܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܐܲܟ݂ܪܙܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܐܲܟ݂ܪܸܙ ܐܵܦ ܛܲܪܣܘܿܣܵܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܙܵܐ ܩܸܛܠܹܗ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܲܩܝܼܡ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܲܫܝܼܓ݂ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܩܥܼܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܐܸܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܦܲܟ݂ܪܘܼܢܝ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܠܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܨܠܲܒ݂ܘ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܐܸܗܘܸܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܸܦ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ. ܬܪܹܝܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܥܲܡ ܚܲܕ݂ ܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܠܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܓ݂ܢܲܒ݂. ܘܒܲܓ݂ܢܘܼܒ݂ܬܹܗ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܚܲܠܼܨܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܹܝܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܵܘܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹܐ ܢܼܣܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܫܩܲܠܼܬ݁ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܲܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܐܲܗܦܸܟ݂ܬܵܝܗܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݁ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܡܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ. ܐܲܪܥܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܙܵܘܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܐܵܐܲܪ ܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܲܕܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܚܬܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܠܟܹܐܦܹ̈ܐ ܨܪܵܐ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܕܸܩܘ. ܘܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܬܪܲܥ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܟܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܬܒܲܪܘ ܢܝܼܪܗܘܿܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠܼ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚܝܵܘ ܘܲܢܦܲܩܼܘ. ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܨܕ݂ܵܘ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܢܦܲܠܼܘ. ܘܐܵܕ݂ܵܡ ܦܢܼܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܹܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܵܟ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂݈ܡܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢܼܬ݁ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡܼܬ݁ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܩܛܲܠܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܬ݁ ܠܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚܣܲܟ݂ܬ݁ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥܼܒܲܕܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗܘ ܒܣܸܡ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܣܲܪ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚ̈ܝܼܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܪ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܪ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܗܘ ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܕܲܣܼܠܸܩ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܪܕܲܦ̮ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܸܦ̮ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܬ݁ ܒܹܗ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܵܟ݂ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ݂. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܹܗܘ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܩܵܡܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ. ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢܼܒܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܢܲܒ݂ܘ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩܼܘ. ܘܲܠܡܵܢ ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܐܲܚܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܘܼܟ݁ܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܠܲܥܼ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܡ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܠܲܒ݂ܟܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒ݁ܠܼܘܼܗܝ ܠܘܵܬ݂ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ݀ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܝܼܕܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚܕ̈ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܬܹܟ݂ܝ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܹܟ݂ܝ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܟ݂ܠ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܘܬ݂ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ܀ ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪܘ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ܕܘܼܨ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܩܵܡ ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܐܲܣܼܩܲܢ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡܼܠܲܟ݂ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܥܲܝ̈. ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܬܪܹܝܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܩܵܠܵܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܟܲܕ݂ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܡܸܠܲܝ̈ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܝܼܠܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܟܸܢܫܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܡܠܼܵܝܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܫܠܵܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܕ݂ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂݈ܢܣܸܒ݂ ܡܸܢܵܗ̇. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܠܵܐ ܠܹܗ ܒܢܘܼܫ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܚܝܼܡܵܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܬܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܝܵܗ̇ܘܿܒܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܫܵܘܕܥܲܢ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܠܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܫܠܵܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܘܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܡܛܸܐ ܠܣܘܼܟܵܝܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܢܘܼܫ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܚܝܼܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܬ݁ܪܲܢ ܒܲܫܠܵܡܹܗ. ܘܲܡܼܠܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܩܲܕܸܫ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܘ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢ ܠܲܡܡܲܢܵܥܘܼ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܡܲܢܲܥܲܢ ܠܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܗܲܢܝܼܘܼܬܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܲܢ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬܹܗ ܕܫܲܝܢܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܚܕܵܕܹ̈ܐ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܠܵܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܫܠܵܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܗܵܘ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܢܡܲܢܲܥ ܦܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܕܲܝܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܗܲܒ݂ܘ ܫܠܵܡܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܟܸܢ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܠܡܝܼܢ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܠܹܐܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܗܵܘ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܵܡܲܪ: ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܲܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܗܵܘ ܕܲܣܡܝܼܟ݂ ܡܦܲܢܸܐ: ܩܝܵܡܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܟ. ܬܘܼܒ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܠܩܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܗܵܢܵܐ ܓܲܒܵܐ. ܘܲܐܚܪܹܢܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܢܵܐ ܓܲܒܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܒܢܝܼܫܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܬܲܪܥܵܐ ܗܵܘ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܘܗܵܘ ܕܲܒ݂ܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ ܐܵܡܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܪܘܿܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܘ ܕܲܒ݂ܓ݂ܘܼܕܵܐ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ ܐܵܡܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܓܲܝܵܣܵܐ. ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܩܵܝܡܝܼܢ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ: ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ: ܕܪܹܫܵܗ̇ ܫܠܵܡܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ.

ܡܠܦܢܘܬܐ

ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܦܘܼܪ̈ܫܵܢܹܐ ܡܙܝܼܥܵܐ ܠܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܢܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܹܗ. ܗܵܢܵܘ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܐ݇ܚܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ݀ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܐ ܠܲܡ̣ܢܵܬ݂ܡܵܠܝ: ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ: ܡܲܦܨܚܵܢܼܵܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܢܵܐ ܕܲܪ̈ܗܝܼܒܹܐ. ܙܵܪܲܥ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܨܲܦܪܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܟ݂ܡܲܪ ܠܹܗ ܦܵܢܝܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܓ݂ܥܵܐ ܒܵܗ̇ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܕܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܨܛܲܒܲܬ݂ܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܣܼܠܸܩܘ. ܫܝܘܿܠ ܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ. ܣܸܡܵܠܵܐ ܨܲܕ݂ܝܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܪܵܥܡܵܐ. ܡ̣ܢܵܬ݂ܡܵܠܝ ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥ ܪܵܥܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܐܸܡܪ̈ܵܘܗܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܪܲܩܼܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܘܪܸܘܙܲܬ݀ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢܵܬ݂ܡܵܠܝ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܩܲܝܵܦܵܐ ܡܵܠܹܟ݂ ܘܡܸܫܬ݁ܡܲܥ. ܚܲܢܵܢ ܡܩܲܛܪܸܓ݂. ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܝܼܢ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܦܝܼܩ ܐܸܣܛܘܿܢܵܐ. ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܥܵܪܹܩ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܵܦܲܪ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܪܲܚܝܼܩ. ܬܐܘܿܡܵܐ ܡܛܲܫܲܝ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܬܲܡܝܼܗ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܹܝܢ ܩܲܝܵܦܵܐ ܒܲܗܝܼܬ݂. ܚܲܢܵܢ ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ. ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܚܢܝܼܩ. ܟܸܣܦܵܐ ܡܲܣܠܲܝ. ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ. ܪܹ̈ܫܲܝ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܡܚܲܦܝ̈ܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܥܲܕ݂ܠܝܼܢ ܒܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܡܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ ܘܕܲܚܫܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܪܲܬ݀. ܪܵܥܝܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡ ܢܩܵܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܣܵܩܲܬ݀ ܪܹܝܚܹܗ ܘܚܵܡܲܬ݀. ܡܲܪܝܲܡ ܕܵܝܨܵܐ. ܫܵܠܘܿܡ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ ܣܒܲܪܬܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܡ̣ܢ ܡܲܛܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܒܲܪ ܬܘܼܠܡܲܝ ܪܘܲܙܘ ܒܚܲܕ݂ܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܛܥܵܘ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܬܐܘܿܡܵܐ ܡܵܘܕܹܐ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܡܫܲܒܲܚ. ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܵܥܡܵܐ. ܘܲܕ݂ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܨܲܕ݂ܝܵܐ. ܥܼܒܲܪ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܣܸܡܵܠܵܐ. ܘܩܵܡ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܬܲܪܥܹܗ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܹܗ ܕܲܩܛܝܼܠܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܐܲܝܟܵܘ ܥܘܼܩܣܵܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܗ݇ܝܼ ܙܵܟ݂ܘܼܬܹܟ݂ܝ ܫܝܘܿܠ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܫܘܼܚܕܵܐ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܘܐܸܡܲܪܘ: ܕܬܲܠܡܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢܼܒܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܘܲܠܫܲܪܟܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܡܵܐܹܬ݂. ܘܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܟܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܠܗܵܕܹܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ: ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܚܲܓܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢܢܲܢ: ܢܥܲܦܸܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܢܢܲܫܸܩ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܦܠܝܼܓ݂ܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܟܲܪܝܘܿܛܵܐ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܹܗ ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܡܲܚܢܘܿܩܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܗܵܘ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܲܕܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܫܪܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܓܹܝܪ ܕܠܲܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ: ܘܠܲܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܫܢܼܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܪܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܚܠܵܦ ܢܲܨܵܝܹ̈ܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ ܡܫܲܝܢܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܪ̈ܲܓ݁ܘܼܙܬ݂ܵܢܹܐ ܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܪ̈ܡܹܐ ܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܬ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܟܢܝܼܟܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܪ̈ܵܡܹܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ ܡܩܲܒ݁ܠܲܝ̈ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܐܵܣܘܿܛܹ̈ܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ: ܘܲܚܠܵܦ ܪ̈ܵܘܵܝܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܙܲܠܝܼ̈ܠܹܐ ܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܗܵܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܡܥܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܪܲܡܪܸܡܘ ܡܵܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܠܸܣܘ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܗܵܘ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܲܩܼܝܼܡ ܠܟ݂ܠܲܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܪ ܟܝܵܢܲܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܡܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܵܠܹܝܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܝܵܘܡܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܪܹܫ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܘܣܸܦ ܥܲܠ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܣܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ. ܕܲܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܪܲܒܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܙܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܢܸܫܬܲܪܬ݁ܚܘܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܩܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܬܲܓܵܪܹ̈ܐ. ܘܟܲܗܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ ܥܛܝܼܦ ܣܲܝܦܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܝܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܐܲܓܲܪ ܡܬ݂ܘܿܚ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ ܟܪܸܣܛܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܐܲܟ݂ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܸ̈ܣܛܝܵܢܹܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ.
ܒܘܼܪܟ݁ܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܵܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ ܬܚܵܘܸܐ. ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܬܫܲܡܠܸܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܟܢܘܼܫܝܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܲܡ݈ܠܟ݂ܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘܼܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. (ܥܲܕ݂ ܠܦܲܢܛܹܩܘܼܣܛܹܐ). (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ) ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟ݂ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܲܐܚܝܼ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ܀ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܵܐ̈ܬ݂ܵܐ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܗܘܵܐ ܒܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܼܢܲܝܬܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܥܲܡ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܒܵܟ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܲܢ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܠܹܗ܀ ܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܹܐܬܸܐ ܢܚܲܕܸܬ݂ ܟܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܙܝܼܥ ܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ ܠܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܠܲܚܡܵܐ ܓܹܝܪ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ ܘܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ... ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܢܦܲܠܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ... ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܒܲܥܼܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ̣ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
