ܚܕܒܫܒܐ 
ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ.

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: adbaedd4-a14e-418a-b13b-79821b15f00a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ. ( ܥܲܕ݂ ܠܦܲܢܛܹܩܘܿܣܛܹܐ ). ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ  ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
	ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܸܬ݂ܦܲܨܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܟ݂ܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܕܲܐܚܝܼ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ:
	ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܣ: 1 ـ 8 ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐ: ܫܡܘ: ܒ: 1 ـ 11܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ* ܫܲܒܲܚ. ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܪ̈ܗܘ: ܗ: 20 ـ ܘ: ܫܘܠ. ܐܲܩܸܦ. ܥܒܪ̈: ܝܓ:20 ـ 22܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܬ݂ܵܐ. ܒ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܟܟ: 1 ـ 19܀
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܒܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܢܲܝܬܵܗ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܒܵܟ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ ܡܵܪܝ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܲܢ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܠܹܗ܀ ܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܹܐܬܸܐ ܢܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܟܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܐܸܬ݂ܓܡܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܹܗܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܙܝܼܥ ܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܠܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܠܲܚܡܵܐ ܓܹܝܪ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ݁ܗ ܘܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ... ܚܙܝܼ: ܩܢܙ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܢܦܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ.... ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܓܡܝܼܪܹܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܒܲܥܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܡܵܘܬܵܐ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ. ܚܙܝܼ: ܬܢܕ.
