ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6ce56b81-a42d-438d-98f7-8e029958a0b4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܢܝܼ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܕܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܸܣܦܹܪܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܸܫܬܲܡܪܝܼܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܝܲܕ݂ܥܵܬ݂̈ܵܐ ܦܢܹܘܡܵܛ̈ܝܼܩܵܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܠܗܹܝܢ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܐܵܣܘܼܡ̈ܛܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܚܫܝܼܠܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܣܝܼܣܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܨܲܡܘܼܚ̈ܬ݂ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܸܓ݂ܝܘܿܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܣܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ ܡܲܠܲܐ̈ܟ݂ܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܚܘܼܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܡܲܩܕܲܫ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ. ܘܲܠܗܲܠ ܡ̣ܢ ܐܸܣ̈ܟ݁ܦܵܬ݂ܵܐ ܓܢ̈ܝܼܙܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܠܲܚܕ݂ܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ ܩܢܘܿܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܪܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܒܲܙܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܐ ܩܵܠܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܲܬ݂ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܀ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܪܡܸܫ ܐܝܼܡܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܚܫܸܟ݂ ܝܵܘܡܵܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ. ܚܼܵܪܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ ܕܲܢܦܲܠܼ ܡ̣ܢ ܛܲܟ݂ܣܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܒܲܠ ܛܘܼܟܵܣܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܦܲܪ ܬܵܓܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܬ݂ܪܲܣ ܡ̣ܢ ܕܲܪܓܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܟܘܼܬ݁ܝܼܢܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܫܹܐ. ܘܐܵܘܚܸܠܼ ܡ̣ܢ ܢܘܼܚܵܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܪܓܸ݁ܫܼ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܚܵܒܲܬ݀ ܚܹܐܪܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܢܵܝܹ̈ܐ ܣܲܪܩܹܗ. ܘܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ ܐܲܦ̮ܩܹܗ. ܘܲܠܗܲܠ ܡ̣ܢ ܐܘܼܟ݂ܦܵܢܹ̈ܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܙܲܢܼܩܹܗ. ܘܠܸܐܟ݁ܣܘܿܪܝܼܵܐ ܕܐܲܪܲܥ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪܚܩܹܗ. ܪܲܚܸܡܼܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܸܨܛܲܢܲܥܼܬ݁ ܗܦܘܼܟ݂ܝܹܗ. ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪܬ݁ ܦܘܼܢܵܝܹܗ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܒܐܵܕ݂ܫܵܐ ܕܢܘܼܟ݂ܪܵܝ ܠܹܗ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ. ܘܠܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܟܲܣܝܵܐ ܩܛܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܥܼܕܝܼܬܵܝܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܠܲܚܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܗܵܘ ܕܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܓܡܲܪܬ݁ ܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܲܓ݂ܠܸܐ ܥܹܝܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܝܲܩܸܢܼܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܗܵܘ ܕܐ݇ܪܵܙܹܗ ܒܡܲܦܘܿܚܝܼܬ݂ܵܐ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܢܵܝܬܵܐ ܫܲܠܸܡܼܬ݁. ܘܨܘܼܪܬܹ݁ܗ ܒܪܘܼܚܵܦܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܝܘܿܪܕܢܵܢܵܝܹܐ ܐܲܠܸܦܬ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܀ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܨܵܦܲܚܬ݂ܵܐ ܩܸܨܵܢܵܝܬܵܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܛܥܵܐ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܡܬ݂ܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܡ̣ܢܲܦܨܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܡܩܝܼܡܵܐ. ܘܲܠܗܲܠ ܡ̣ܢ ܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܠܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܵܝܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐ. ܠܵܐ ܠܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܠܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ ܕܘܼܝܵܪܲܢ. ܘܠܵܐ ܠܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܐܲܡ̈ܝܼܢܵܬ݂ܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܠܵܐ ܥܲܡ ܣܸܡܵܠܵܝܹ̈ܐ ܝܵܪ̈ܬܲܝ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ ܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܫܘܼܢܵܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܥܲܡ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܫܝܼ̈ܟ݂ܵܬ݂ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܓܢܘܿܢܵܝܹ̈ܐ ܬܸܛܪܘܿܕ݂ ܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܡܝܲܡ̣ܢܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܛܲܟܸ݁ܣܲܝܢ. ܘܢܲܚܬܹ̈ܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܦܲܐܝܲܝ̈ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܒܸ݁ܫܲܝܢ. ܘܒܸܐܣܛ̈ܠܹܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܒܸ݁ܬܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܼܬܲܒ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܟ݂ ܒܲܣܸܡܲܝܢ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬܵܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܝܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܗܵܟܲܢܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܗܵܝ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܢܵܝܬܵܐ. ܚܲܕܸܬ݂ ܠܲܢ ܒܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܚܲܕ̈ܬܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܓܝܼܓ݂ܠܵܐ ܕܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܟܲܗܝܼܢܹ̈ܐ ܘܲܫܦܝܼܥܲܝ̈ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܡܘܼܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܦܨܲܚܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܨܹܝܕ݂ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܕܐܲܣܪܲܚܬ݁ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܝܙܝܼܢ ܡܵܘܗܝ̈܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܐ ܘܙܸܠܓܵܐ ܘܙܲܗܪܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܨܸܡܚܲܝ̈ ܐܝܼܬ݂ܘܬܹܗ. ܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܐܵܣܘܼܡ̈ܛܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܪܵܡܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܘܪܹ̈ܐ ܘܛܵܘܚܹ̈ܐ ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕܵܪܹ̈ܐ ܘܐܸܡܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܵܬ݂̈ܵܐ ܘܛܸܛܪܝܲܬ݂ ܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ: ܡܩܲܕܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܬܲܢܗܲܪ ܡܲܕܥܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܨܸܡܚܹܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܒ݂ܪ݈ܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܙܠ݈ܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܨܸܠܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܠܸܩܛܝܼܩܝܼܢ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܘܢܵܛܚܝܼܢ ܥܲܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܫܸܦܥܲܝ̈ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܗܵܘܢܲܢ ܠܝܲܕ݂ܥܵܬ݂̈ܵܐ ܕܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܦܲܠܣܲܦ ܡܲܕܥܲܢ ܒܣܘܼܦܝܼܵܐ ܕܟܲܣܝܵܐ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܙܘܿܢܘܿܣ. ܘܙܘܼܝܵܚܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ. ܘܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܐܹܙ ܘܠܵܐ ܛܵܠܹܩ. ܘܠܵܐ ܚܵܫܹܟ݂ ܘܠܵܐ ܕܵܥܹܟ݂. ܘܠܵܐ ܥܵܡܹܛ ܘܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܘܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܘܠܵܐ ܡܲܪܡܸܫ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܦܹܝܢ ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܫܘܼܫܸܦܵܐ ܐܸܩܠܹܦܣܝܼܣܵܝܬܵܐ. ܘܦܘܿܠܘܿܛܝܼܵܐ ܐܵܪܸܫܟ݂ܵܝܬܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܐܘܼܚܕܵܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܠ ܐܲܪ̈ܓܘܵܢܹܐ ܡܲܠܟܵܝܹ̈ܐ. ܝܵܢܩܲܝ̈ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܚܢܵܢܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܬܕܲܝ̈ܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܦܸܪ̈ܝܵܘܵܢ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼܘ. ܘܲܠܛܘܿܦܝܼܩܘܿܢ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܫܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗܘ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܟܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܪܵܥܡܵܢ ܟܠ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܫܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗܘ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܟܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܪܵܥܡܵܢ ܟܠ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ.
ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ: ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ݇ܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ: ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟ݁ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̮ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܗܘܵܐ. ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ). ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܗܘܵܐ. ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ) ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ. (ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܣ̈ܩܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܣ̈ܩܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ).
ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܥܫܸܢܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܵܘ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܗܪܵܐ.
ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܛܼܵܣ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܠܒ݂ܝܼܫ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܵܐ ܀ ܘܥܲܓܸ݁ܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܘܲܠܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܀ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܥܢܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܓܹܝܪ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ: ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ ܀ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܥܸܠܵܝܵܐ: ܬܵܝܹܝܢ̈ ܚܙܵܝܹܝܢ̈ ܕܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܒ݂ܘܼܪܬܹܗ ܣܝܼܡܝܼܢ ܗܵܪܟܵܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܥܢܵܬ݀ ܐܵܦ ܗܝ ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܗ̇܀ ܓܲܢܵܢܵܐ ܬܵܐ ܚܵܘܵܐ ܠܝܼ ܗܵܘ ܕܒ݂ܵܥܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫܵܓ݂ܪܵܐ ܠܝܼ ܘܛܵܒ݂ ܝܵܩܕܵܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܥܢܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܡܲܪܝܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ ܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ: ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ܀ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
ܘܣܵܠܹܩ ܐܵܡܘܿܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܘܐܵܡܲܪ: ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܕܝܼ ܠܹܒ݁ܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ ܚܲܕ݂ ܒܲܝܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܫܸܠܝܵܐ ܗܘܵܘ ܘܲܫܠܵܘ. ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܕܠܘܼܩܵܐ. ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܹܐ̈ܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼ. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܗܸܛ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܲܢܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܫܡ̈ܲܥ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܹܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ. ܠܡܵܢ ܒܵܟ݂ܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܵܥܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܚܙܵܬܹܗ ܡܲܪܝܲܡ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܝ ܣܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܕܓܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܩܼܪܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܠܡܵܢ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܡܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܗܸܦܟܲܬ݀ ܩܪܵܬܹܗ ܡܲܠܦܵܢܵܐ. ܘܫܲܪܪܵܗ̇ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܣܸܠܩܹܬ݂ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܵܒ݂ܝ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܒܲܪ: ܘܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܡܡܲܫܚܵܐ.
