ܚܕܒܫܒܐ 
ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ.

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: 996f55b1-795e-4866-989a-aba97ad33433
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܫܡܫܬܐ ܕܨܦܪܐ
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܠܵܟ̣ ܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܢܝܼ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܕܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܐܸܣܦܹܝܪܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܡܸܫܬܲܡܪܝܼܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܝܲܕ݂̈ܥܵܬܼܵܐ ܦܢܹܘܡܵܛܝܼ̈ܩܵܝܵܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܐܵܣܘܿܡܛܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܚܫܝܼ̈ܠܲܝ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܣܝܼܣܵܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܸܓ݂ܝܘܿܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܢܹ݁ܝܢ ܕܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝ ܚܘܼܓ݂ܬܵܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܩܕܲܫ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܒܓܸܦܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܘܛܵܝܣ݁ܝܼܢ. ܘܲܠܗܵܠ ܡ̣ܢ ܐܸܣ̈ܟ݁ܦܵܬ݂ܵܐ ܓܢܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫ̈ܝܼܢ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡ݁ܝܼܢ. ܘܠܲܚܕ݂ܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ ܕܝܼܠܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܖܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܒܲܙܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܩܵܠܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܲܬ݂ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕܿܫܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܪܡܸܫ ܐܝܼܡܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܚܫܸܟ̣ ܝܵܘܡܵܐ ܕܬܹܒܹܝܠ. ܚ̣ܵܪܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ ܕܲܢ̣ܦܲܠ ܡ̣ܢ ܛܲܟ̣ܣܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܒܲܠ ܛܘܼܟܵܣܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܦܲܪ ܬܵܓܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܬ݁ܪܲܣ ܡ̣ܢ ܕܲܪܓܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܟܘܼܬ݁ܝܼܢܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܖܸ̈ܓ݂ܫܹܐ. ܘܐܵܘܚܸܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܚܵܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܪܓܸ݁ܫ ܒܐܵܦܵܦܵܣܝܼܣ ܕܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܚܵܒܲܬ̤ ܚܹܐܪܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܢܵܝܹ̈ܐ ܣܲܪܩܹܗ. ܘܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܒܲܖ̈ܵܝܹܐ ܐܲܦ̣ܩܹܗ. ܘܲܠܗܵܠ ܡ̣ܢ ܐܘܼܟ̣ܦܵܢܹܗ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܙܲܢܩܹܗ. ܘܠܸܐܟ݁ܣܘܿܪܝܼܵܐ ܕܐܲܪܲܥ̣ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ ܐܲܪܚ̣ܩܹܗ. ܪܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܐ݇ܢܵܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܸܨܛܲܢܲܥܬ݁ ܗܦܘܼܟ̣ܝܹܗ. ܘܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܲܬ݁ ܦܘܼܢܵܝܹܗ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܒܐܸܕ݂ܫܵܐ ܕܢܘܼܟ̣ܪܵܝ ܠܹܗ ܦܪܲܩ̣ܬܵܝܗܝ. ܘܠܵܐ ܡ̣ܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܕܦܸܪܥܘܿܢ ܟܲܣܝܵܐ ܩܛܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܥ̣ܕܿܝܼܬܵܝܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܨܠܸܡ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܫܬܲܠܲܚܬ݁ ܡ̣ܢ ܐܲܖ̈ܓ݁ܘܵܢܲܝ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܟܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܥܲܠ ܙܝܼܘܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܫܸܦܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܵܐ ܢ̣ܣܲܒ݂ܬܵܝܗܝ. ܘܥܲܠ ܢܵܘܠܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܙܩܲܪܬܵܝܗܝ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܐܲܢܵܐܠܵܒ݂ܝܼܢ ܠܓܸܠܝܵܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܠ̣ܝܼܬܵܝܗܝ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼܢ ܠܲܥܡܘܼܪܝܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢܵܝܵܐ ܗܲܝܟܸ݁ܠܬܵܝܗܝ. ܘܲܒ݂ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܓ݂ ܚܲܫܹܗ. ܡ̣ܢ ܚܸܫܟܹ̈ܐ ܫܝܘܿܠܵܝܹ̈ܐ ܐܲܦܸܩ̣ܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܢܼܗܪܵܐ ܕܲܨܡܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܐܸܣܦܹܝܪ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܐܲܢ̣ܗܲܪܬ݁ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܓܡܲܪܬ݁ ܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܲܓ݂ܠܸܐ ܥܹܝܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܝܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܵܝ݁ ܕܐ݇ܪܵܙܵܗ݁ ܒܡܲܦܘܼܚܝܼܬ݂ܵܐ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܢܵܝܬܵܐ ܫܲܠܸܡ̣ܬ݁. ܘܨܘܼܪܬܵܗ݁ ܒܪܘܼܚܵܦܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܝܘܿܖ̈ܕܢܵܢܵܝܹܐ ܐܲܠܸܦ̣ܬ݁: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܨܵܦܲܚܬܵܐ ܩܸܨܹܵܵܝܬܵܐ ܠܡܲܪܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܛ݁ܥܵܐ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܡܬ݂ܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ̣ܠ ܡܢܲܦܨܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܠܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ̣ܠ ܡܩܝܼܡܵܐ. ܘܲܠܗܵܠ ܡ̣ܢ ܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܠܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܐܸܣܛܘܼܟ̣ܣܵܝܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐ. ܠܵܐ ܠܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܠܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܘܼܝܵܪܲܢ. ܠܵܐ ܠܬܸܢ̈ܚܵܬܼܵܐ ܐܲܡܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܠܵܐ ܥܲܡ ܣܸܡܵܠܵܝܹ̈ܐ ܝܵܖ̈ܬܲܝ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܒܪܵܝܵܐ ܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܫܘܼܢܵܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܥܲܡ ܣܲܟ̣̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܫܝܼ̈ܟܲܝ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܓܢܘܼܢܵܝܹ̈ܐ ܬܸܛܪܘܿܕ݂. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܦܐܸܐ ܠܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܡܝܲܡܢܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܛܲܟܸܣܲܝܢ. ܘܢܲܚܬܹ̈ܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܦܲܐܝܲܝ̈ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܠܒܸ݁ܫܲܝܢ. ܘܒ݂ܐܸܣܛܠܹ̈ܐ ܢܘܼܗܖ̈ܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܨܲܒܸ݁ܬܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܒ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܟ̣ ܥܕܹܢܵܝܵܐ ܒܲܣܸܡܲܝܢ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܬܵܢ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܝܬܵܐ ܒܐܵܢܸܣܛܵܣܝܼܣ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ̣. ܗܵܟܲܢܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܗܵܝ݁ ܪܲܒ݁ܬ̣ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܢܵܝܬܵܐ. ܚܲܕܸܿܬ݂ ܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂݁ܬܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ̣ܪܸܟ̣ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܓܝܼܓ݂ܠܵܐ ܕܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܟܲܗܝܼܢܹ̈ܐ ܘܲܫܦܝܼ̈ܥܲܝ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܡܘܼܬ݂ ܐܲܦܸܣܛܘܿܠܝܼܩܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܘܲܥܲܕ݂ܘ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܕܲܫܟ̣ܝܼܢܬܵܟ̣. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܲܦ̣ܨܲܚܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܨܹܝܕ݂ ܩܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܕܐܲܣ̣ܪܲܚܬ݁ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܐܲܢܛܵܠܹܢܛܝܼܩܘܿܢ ܕܠܵܐ ܓܵܝܙ݁ܝܼܢ ܡܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ̣. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ̣: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ̣ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܪܵܚܹ݁ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ݁ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܵܟ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܙܝܼܘܹܗ ܘܙܸܠܓ݂ܵܐ ܘܙܲܗܪܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܨܸܡܚܲܝ̈ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܢܵܗ݁ܪܝܼܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܣ̈ܝܼܵܣ ܐܵܣܘܿܡܛܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܲܢܛܵܠܹܢܛܝܼܩܵܝܬܵܐ ܘܪܵܡܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܘܖܹ̈ܐ ܘܛܵܘܚܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܐܸܡܵܬܼܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܘܼ̈ܠܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܘܛܸܛܖ̈ܵܝܲܬ݂ ܐܸܣܛܘܼܟ̣ܣܹ̈ܐ: ܡܩܲܕܿܫܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܬܲܢܗܲܪ ܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܢܘܼܗܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܕܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܒ݂ܪ̱ܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܕܼܢ̱ܚܵܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܙܠ̱ܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܨܸܠܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܠܸܩܛܝܼܩܝܼܢ ܫܟ̣ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣. ܘܢܵܛܚ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܫܸܦܥܲܝ̈ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܸܐ ܗܵܘܢܲܢ ܠܝܲܕܼ̈ܥܵܬܼܵܐ ܕܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܡܸܬ݂ܦܲܠܣܲܦ ܡܲܕ݂ܥܲܢ ܒܣܘܿܦܝܼܵܐ ܕܟܲܣܝܵܐ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܙܘܿܢܘܿܢܣ. ܘܙܘܼܝܵܚܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ. ܘܬܲܡ݁ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܘܠܵܐ ܓܵܐܹ݁ܙ ܘܠܵܐ ܛܵܠܹ݁ܩ. ܘܠܵܐ ܚܵܫܹ݁ܟ̣ ܘܠܵܐ ܕܵܥܹ݁ܟ̣. ܘܠܵܐ ܥܵܡܹ݁ܛ ܘܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ. ܘܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܘܠܵܐ ܡܲܪܡܸܫ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܦܝܼܢ ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܫܘܼܫܸܦܵܐ ܐܸܩܠܹܦܵܣܝܼܣܵܝܬܵܐ. ܘܦܘܿܠܘܿܛܝܼܵܐ ܐܵܪܸܫܟ̣ܵܝܬܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܓܢܝܼܙܬ݂ܵܐ ܕܐܘܼܚܕܵܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܡ ܒܘܼܟ̣ܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܝܼܠܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܠ ܐܲܖ̈ܓ݁ܘܵܢܹܐ ܡܲܠܟܵܝܹ̈ܐ ܝܵܢ݁ܩܲܝ̈ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܚܢܵܢܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܬܕܲܝ̈ܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܦܸܖ̈ܝܵܘܵܢ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܸܬ݁ܪܲܒ݁ܝܼܘ. ܘܲܠܛܘܿܦܝܼܩܘܿܢ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
(ܡܙ.ܩ:1-10)
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. *

ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ.

 ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܓܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܘܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܲܟ̣ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܟܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܖ̈ܵܥܡܵܢ ܟܠ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ̣ܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ * ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ* ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗܘ݀ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܗܘ̤ܝܘܼ ܥܲܒ̣ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܵܘܕ̇ܝܼܬ̣ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ̣ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ̣ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ.܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ̣ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟ̣ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ̣ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ݁ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ݁ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ̣ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ̣* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ̣ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ̣* ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ̣܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ̣* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ̣܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ̣ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ̣ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ̣ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀
	ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ̣ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘ̤ܝܘܼ ܒܪ̣ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀
	ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܩܝܵܡܬܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫ̣ܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡ̣ܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣ̣ܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܪܩܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣ̣ܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒ݁ܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ̣ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݁ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸܿܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹ݁ܟ̣ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܒܙܵܘ̈ܓܹ݁ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ̣ܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ̣* ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܲܝܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹ݁ܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝ݁ܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ...܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ ܒܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܟ: ܘܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܢܲܗܝܼܪܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܢ̇ܵܗܪܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܠܲܝܠܵܝܹ̈ܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܝܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܘܠܵܟ̣ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ̣ ܙܵܕ݂ܩܵܐ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܼܠܥܵܕܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ̣* ܠܒܸܫ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
	ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘܼ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼ̈ܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܼܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ*
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝ̈ܵܬܼܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ̣ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
	ܫܲܒܲـܚܘ ܠܡܵـܪܝܵـܐ ܟـܠܟ̣ـܘܿܢ ܥܲܡـܡܹ̈ܐ* ܫܲـܒ݁ܚܵـܝ̈ܗܝ ܟـܠܗܹܝـܢ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ: ܚ̣ܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܬܹܒܹܝܠ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ݁.
ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̣ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥ̣ܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡ̣ܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣ̣ܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܥܫܸܢܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܵܘ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܗܪܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
	ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩ̣ܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ̣ܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣ̣ܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡ̣ܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ܘ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ: ܘܟܸܢ ܡܲܩܦܝܼܢ ܕܫܲܪܟܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ̣ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܙܵܟ̣ܘܼ ܠܹܗ ܐܸܬܒ݁ܠܲܥ ܠܹܗ ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝ̱ܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡ̱ܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܕܒܲܪܸܟ̣ܘ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ̣ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܐܸܫܬܲܪܝܲܬ̤ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܙܵܟ̣ܘܼ ܠܹܗ ܐܸܬܒ݁ܠܲܥ ܠܹܗ ܀
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܕܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܣ̈ܩܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܠܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܕܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܣ̈ܩܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܠܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܢ̣ܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ.
      ܕܲܠܒ݂ܵܟ̣ܬܼܵܐ. ܛ̣ܵܣ ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ: ܟܲܕ݂ ܠܒ݂ܝܼܫ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܝܵܐ܀ ܘܥܲܓܸ݁ܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܘܲܠܢ̇ܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ܀ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ ܥܢ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܓܹܝܪ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ: ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܥܸܠܵܝܵܐ: ܬܵܝܹ̈ܝܢ ܚܙܵܝܹ̈ܝܢ ܕܘܼܟ݁ܬܼܵܐ ܕܣܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܵܗ݁ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܒ݂ܘܼܪܬܹ݁ܗ ܣܝܼܡܝܼܢ ܗܵܪܟܵܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܩܝܡܵܬܹ݁ܗ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܓܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܥܢܵܬ̤ ܐܵܦ ܗ̤ܝ ܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܹܗ ܐܲܝܟ̣ ܪܸܥܝܵܢܵܗ݁܀ ܓܲܢܵܢܵܐ ܬܵܐ ܚܵܘܵܐ ܠܝܼ ܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܵܥ݁ܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ: ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫ̇ܵܓ݂ܪܵܐ ܠܝܼ ܘܛܵܒ݂ ܝܵܩ݁ܕܵܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܥܢ̣ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁ ܒܗܵܘ݁ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܡܲܪܝܲܡ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪ ܠܹܗ ܗܵܢ ܣܘܼܥܪܵܢܵܐ: ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ܀ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ ܘܟ̣ܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ.
      ܘܣܵܠܹ݁ܩ ܐܵܡ݁ܘܿܪܵܐ ܠܒܹܝܡ ܘܐܵܡܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚ̣ܕ݂ܝܼ ܠܹܒ݁ܝ ܘܕ݂ܵܨ̣ ܐܝܼܩܵܪܝ܀ ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ܀ ܚܲܕ݂ ܒܲܝܬܼܵܐ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܫܸܠܝܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܘܲܫܠܵܘ.
      ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩܐ: ܟܕ: 1 ــ 13.
      ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܹܐ̈ܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ̣ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼ. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܗܸܛ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܕܲܢܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܫܡܲܥ ܗ̣݇ܘܲܝ̈. ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܗܹܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ̈ܠܵܢ. ܠܡ݁ܢ ܒܲܟ̣ܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܵܥܝܵܬܹ݁ܝ̈ܢ. ܩܵܡ̣ ܠܹܗ ܘܲܙܟ̣ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܚܙܵܬܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܩܵܡ̣ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗ̤ܝܼ ܣܸܒ݂ܪܲܬ̤ ܕܓܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܩ̣ܪܵܗ݁ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁. ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܠܡܵܢ ܒܵܟ̣ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝܼ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܵܡܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܗܸܟܦܲܬ̤ ܩܪܵܬܹܗ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܘܫܲܪܪܵܗ݁ ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܣܸܠܩܹ݁ܬ݂ ܠܲܫܡܲܝܵܐ.  ܠܘܵܬ݂ ܐܵܒ݂ܝ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ̣ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܵܡ̣ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܟ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ̣ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܘܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܚܙܝܼ: ܩܚ. ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܒܲܪ. ܘܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ܀
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝܵ̇ܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܛܟܣܐ ܕܚܘܓܝܐ ܕܫܠܡܐ
ܕܩܝܡܬܐ.
      ܡܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܕܢܸܓ݂ܗܲܬ̤ ܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܬܲܨܒ݁ܝܼܬܼܵܐ ܕܝܵܐ݁ܝܵܐ ܘܥܵܗ݁ܢܵܐ. ܘܐܸܢ ܫܟ̣ܝܼܚܝܼܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܐܸܢ ܚܲܕ݂ ܘܐܸܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܒܒ݂ܝܼܖ̈ܘܿܢܹܐ ܘܲܒ݂ܡܲܥܦܖܹ̈ܐ. ܘܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܥܲܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܘܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܘܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܘܲܢܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܡܵܪܵܢܵܝܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
            ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁* ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ
 ܕܥܘܼܫܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁.
ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. *
ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. *
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. *
ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ̣ܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. *
ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁. *
ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ̇ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܒܟ̣ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܫܲܒ݁ܚܵܝ̈ܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܙܲܝܲܚ ܠܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܗܲܠܠܘܼܝܵܗ݁*
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.      ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܠܹܝܢ. ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܗܵܟܲܢܵܐ ܗܵܟܹܝܠ ܨܲܠܵܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ̣. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܘܠܲܝܬ݁ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܹܗ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܼܵܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܠܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܪܸܡܙܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܲܠܟܲܢ ܥܲܡܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܡܵܢ. ܘܲܡܥܲܕܿܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠ̣ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܗܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܢܲܥ̣ ܠܹܗ ܚܘܼܬܵܡܗܘܿܢ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܬ݁ܕܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ̣ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ. ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܠܥܹܐܕ݂ܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܵܗ݁ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ̣ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ ܥܲܠ ܡܵܪܹܗ ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܦܵܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܗܘ̤ܵܘ ܒܵܗ݁ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܨܠܘܿܬ̣ܟ̣ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܬܲܢ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟ̣ܪܵܐ ܐܸܥܒ̇ܕܝܼܗܝ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܵܘܬܹ̇ܗ ܕܒ݂ܘܼܟ̣ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܬ̣ܩܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܲܪܚܸܡ̣ܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ̣ ܕܦܲܩܸܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܢܥܲܗܸܕ݂ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܥܡܲܠ̣ܘ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚ̣ܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ̣ܟܲܠܲܠܘ. ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܫ̣ܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܵܫܘܿܕܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ̇ܟ̣ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܘܒܲܬ̣ܘܵܬ̣ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܵܪܘ ܒܵܟ̣ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹܠ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܦܸܨܚܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܵܢ ܐܲܦܨܲܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܥܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܥܹܕܵܬ̣̈ܵܐ. ܘܟ̣ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ̣ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܲܪܫܲܡ̣ ܠܲܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܟܲܕ݂ ܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܖܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ ܕܲܡܛܵܬ̤ ܠܵܗ݁ ܫܵܥܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܩ̣ܥܵܘ. ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܠܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܵܢ̣ܘܼܗܝ ܘܚܲܝܒ݂ܘܼܗܝ ܘܐܲܣ̣ܩܘܼܜ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܘܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܫܲܩ̣ܠܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܡܵܪܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܕܬܸܬ݂ܡܲܠܸܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܵܝ݁ܫܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܘܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܲܡܹܗ. ܘܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܗ݁ ܡܒܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ̣ܘܿܢ. ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܙܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܬܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܟܸܢܫ̈ܝܼܢ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܕܬܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܵܐܹ݁ܫ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ݁. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ̣ܵܐ ܘܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܪܵܝܵܗ݁ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡ̣ܠܲܟ̣ ܠܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ̣ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝ̈ܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ̣ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܙܪܲܥ̣ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕܬܲܬ̤ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼ ܒܥܵܘ̣ܠܵܐ ܘܐܲܫ̣ܚܸܬ݁ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܹ݁ܟ̣ܝ. ܕܲܦܪܲܩ̣ ܝܲܠܕܲܝܟ݁ܝ̈ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܫܸܩܠܲܬ̤ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܵܝ݁ܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܥܵܘ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂. ܓܵܘܣܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ̣ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܣܠܸܩ̣ ܘܚܲܕܝܼ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ̣ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܸܚ݁ܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܣܘܿܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܹܝܢ ܩܘܼܫܬܵܟ̣ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ̣ܝ ܡܵܪܹܟ̣ܝ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ̣ܝ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܿܐ ܒܹܗ. ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܲܢܲܥ̣ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܢܲܣܸܩ ܒܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܿܫܹܗ. ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܪܲܡܪܸܡ ܡܵܪܝ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܗܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ. ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣. ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡ̣ ܫܸܦܠܲܢ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܕ݂ܵܠܲܚ݁ ܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂̈ܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܲܪܕܲܦ̣ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ̣. ܒܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܢܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܪܹܗ ܕܨܲܦܪܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܢ̣ܗܲܪܬܵܗ݁ ܠܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ̣ܵܗ݁. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ̣ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܲܡܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܟ̣ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܚ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ( ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܟܡܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ. )
      ܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܢܗܲܪܝ ܡܸܛܠ ܕܲܡܛ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܟ̣ܝ. ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܡܟܲܣܸܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܠܨܵܠ݁ܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܕ݂ܢܲܚ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܬ݂ܚܙܸܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ ܩܘܼܡܝ ܘܐܲܢܗܲܪܝ ܕܲܡܛ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܟ̣ܝ. ܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܹܟ̣ܝ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܦܲܣܲܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ݁ܝ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܲܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܢܘܼܗܪܹܟ̣ܝ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܟ̣ܝ. ܐܲܪܝܼܡܝ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܠܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܟ݁ܝ. ܘܲܚܙܵܝ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ ܠܹܟ̣ܝ. ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ. ܘܲܒ̣̈ܢܵܬܹܟ̣ܝ ܥܲܠ ܦܸܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܖ̈ܲܒ݁ܝܵܢ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܬܸܚܙܹܝܢ ܘܬܸܢ̱ܗܪܝܼܢ. ܘܬܸܚܕܹ݁ܝܢ ܢܸܪܘܲܚ ܠܸܒܹ݁ܟ̣ܝ. ܡܸܛܠ ܕܗܵܦܹ݁ܟ̣ ܠܹܟ̣ܝ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܝܲܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܹܟ̣ܝ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܵܘܬܵܐ ܛ̣ܥܸܡ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܠܵܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܦܪܲܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬܼܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܸܬ̤ܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܫܘܿܥ. ܚ̣ܙܵܘ ܕܡܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܟܲܕܿܘܼ. ܘܠܵܐ ܬܲܒܲܪܘ ܫܵܩܵܘ̈ܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܸܣܛܖ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܡܚ̣ܵܝܗܝ ܒܕܲܦܢܹܗ ܒܠܘܿܟܵܝܬܵܐ. ܘܡܸܚܕܼܵܐ ܢܦܲܩ̣ܘ ܕܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ݁ܢ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܐܲܣ̣ܗܸܕ݂. ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܵܗ݁ܕ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܗ̤ܘ ܝܵܕܥ݁ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܸܡܲܪ. ܕܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܗܲܝܡܢܘܼܢ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܒܪܹܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚ̣ܦܲܪܘ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܲܥܨܲܪܬܵܐ. ܘܲܥ̣ܨܲܪܘ ܚܲܡܪܵܐ ܘܠܵܐ ܕܲܥ̣ܡܘܼܗܝ. ܘܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹ݁ܗ ܘܗܲܝܡܢܲܬ̤ ܘܐܵܘܕܿܝܲܬ̤ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܗܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܲܕ݂ܡܹܗ ܠܥܹܕܿܬܹܗ ܡ̣ܙܲܓ݂. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܹܝܢ ܒܗܵܝ݁ ܕܘܼܟ݁ܬܼܵܐ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܒܵܗ݁ ܝܼܫܘܿܥ ܓܲܢܬܼܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ݁ ܒܓܲܢܬܼܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐ݇ܢܵܫ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܹܗ. ܘܣܵܡ̣ܘܼܗܝ ܬܲܡ݁ܢ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܡܸܛܠ ܕܫܲܒ݁ܬܼܵܐ ܥܵܐ݁ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܡܸܛܠ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܵܗ݁ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܓܲܢܬܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܕܡ̣ܢ ܪܵܡܬܼܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ. ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܘܲܠܩܲܒ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕ݂ܝܲܢ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܕܲܒ݂ܪܘܼܗܝ ܠܝܼܫܘܿܥ ܘܐܲܦ̣ܩܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܫܩܝܼܠ ܙܩܝܼܦܹܗ. ܠܕ݂ܘܼܟ݁ܬܼܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܫܩܵܐ ܩܲܪܩܲܦܬܼܵܐ. ܥܸܒ݂ܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܹܝܢ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܲܬܲܪ ܕܙܲܩ̣ܦܘܼܗܝ ܠܝܼܫܘܿܥ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܹܗ ܘܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܟܠܵܗ݁ ܥܲܡܹܗ. ܟܲܕ݂ ܒܵܟ̣ܝܵܐ ܠܹܗ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܼܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ݁. ܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܕܘܵܝܠܹܟ̣ܝ ܕܝܼܠܹܟ̣ܝ ܨܵܠ݁ܘܿܒ݂ܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܝܵܘܢܵܢ ܒ݂ܲܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܐܝܼܡܵܡ̈ܝܼܢ ܘܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ. ܘܨܲܠ̣ܝܼ ܝܵܘܢܵܢ ܒܲܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܹܗ ܘܐܸܡܲܪ. ܩܪܹܝ݁ܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܵܩܵܬ݂̈ܝ ܘܲܥܢ̣ܵܢܝ. ܘܲܦ̣ܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܢܵܐ. ܘܦܲܠܛܹܗ ܠܝܵܘܢܵܢ ܠܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܝܵܘܢܲܢ ܒܲܪ ܡܲܬܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܠܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܝܼܬ݂. ܘܝܼܫܘܿܥ ܩ̣ܵܡ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܵܐ ܫܠܲܛ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܲܚ̣ܝܼ ܠܟ̣ܠ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܲܒܥܝܼܢ ܫܵܒ݂ܘܿܥ̈ܝܼܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘܼܢ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܩܪܝܼܬܼܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܘܲܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܒ̣ܵܬܲܪ ܫܵܒ݂ܘܿܥܹ̈ܐ ܫܬ݁ܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܢܸܬ݂ܩܛܸܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܗ݁. ܘܲܩܪܝܼܬܼܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܬܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܥܲܡ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒܹܠ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܩܛܸܠ. ܘܲܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܚܵܪܒܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ. ܘܥܹܕܿܬܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܩܵܠܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܬܠܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܚ̣ܙܵܬ݂ܵܟ̣ ܥܲܪܛܸܠ ܘܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܲܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕܥܸܟ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܫܸܡܫܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܚ̣ܵܘܝܼ ܐܸܒ݂ܠܹܗ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܲܪܥܵܐ ܕܐܸܣܬ݁ܕܸܩ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܪܸܥܠܲܬ̤ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܫܟ̣ܝܼܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܗܗܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܘܲܗܘ ܘܩܵܡ̣ܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ̣ܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ. ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܒܟ̣ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ. ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܗܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܥܲܠ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗ݁ܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܲܒ݂ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܬ݂ܵܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܛܝܼܠܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܵܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܬܹܒܹܝܠ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܙܵܥ̣̈ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܒܲܥ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܫܝܘܿܠ. ܘܫܸܒ݂ܩܲܬ̤ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܥܠܵܐ. ܐܲܚ̣ܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܐܲܚ̣ܒܲܢ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩ̣ܪܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ. ܘܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܲܗ ܠܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܠܗܵܘ݁ ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܵܥ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩ̣ܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̄ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܚܪܸܫ̣ܘ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ̣ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨ̣ܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹ݁ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ݁. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܖܹ̈ܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܩܵܡ̣ܘ ܘܲܢܦܲܩ̣ܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܙܲܟܵܝܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܡܩܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܝܼܡ̣ܬܵܝܗܝ. ܥܲܡܵܐ ܓܹܝܪ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ. ܚܲܦ̣ܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ܬܵܝܗܝ. ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚ̣ܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܫܠܲܕܵܐ ܕܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܚ̣ܝܼ. ܐܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ̣ܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܠܥܹܐܕܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ. ܕܐܲܚ̣ܝܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܠܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܘܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ. ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠ̣ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܒܒ݂ܘܼܕܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢ̣ܝܼܘ ܠܹܗ. ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܐܲܟ̣ܪ̱ܙܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܐܲܟ̣ܪܸܙ ܐܵܦ ܛܲܪܣܘܿܣܵܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚ̣ܙܵܐ ܩܸܛܠܹܗ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܐܲܩ̣ܝܼܡ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗܹ݁ܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܩ̣ܥܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܗܘܹ݁ܝܬ݂ ܥܲܡܵܟ̣ ܗܵܪܟܵܐ. ܐܸܗܘܸܐ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ̣ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ̈. ܘܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗܹ݁ܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܥ̣ܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ ܒܵܟ̣. ܐܸܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܦܲܟ̣ܪܘܼܢܝ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܠܵܟ̣ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܲܚܣܵܡܵܐ ܨܠܲܒ݂ܘ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܕ ܠܝܼ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܚܸܫܹ݁ܬ݂ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܐܸܗܘܸܐ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ. ܬܪܹܝܢ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܥܲܡ ܚܲܕ݂ ܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܠܹ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܓ݂ܢܲܒ݂. ܘܒܲܓ݂ܢܘܼܒ݂ܬܹܗ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܚܲܠ̣ܨܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܥܕܸܢ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܼܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ ܨܠܘܿܒܲܝܗܝ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܵܘܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂̈ܬܹܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܼܵܐ ܕܒ̣ܵܟ̣ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܢ̣ܣܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬ݂ܵܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܛܸܠ̣ܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܫܩܲܠ̣ܬ݁ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܲܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܐ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܐܲܗܦܸܟ̣ܬܵܝܗܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹ݁ܐ. ܘܟ̣ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܩܢ̣ܵܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢܘܿܢ ܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܘ ܠܗܘܿܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܠܵܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ̣ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܲܕܬܲܬ̤ ܠܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܠܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܠܲܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܥ̣ܒܲܕܬܵܗ݁ ܠܵܟ̣ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܠܵܘ ܒܲܟ̣ܝܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܡܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܟ̣ܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ. ܐܲܪܥܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܒܙܵܘܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܚ̣ܫܸܟ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦ̣ܝܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܐܵܐܲܪ ܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܕܲܩ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܲܚܬܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܠܟܹܐܦܹ̈ܐ ܨ̣ܪܵܐ ܪܸܡܙܵܐ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܕܲܩ̣ܘ. ܘܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܬܪܲܥ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܟܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܬܒܲܪܘ ܢܝܼܪܗܘܿܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠ̣ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚ̣ܝܵܘ ܘܲܢܦܲܩ̣ܘ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܨ̣ܕ݂ܵܘ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܘܼܖܹ̈ܝܗ݁ ܢܦܲܠ̣ܘ. ܘܐܵܕ݂ܵܡ ܦܢ̣ܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܣܲܟ̣ܠܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܿܝܼܢܲܢ ܒܵܟ̣ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ̣ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒ݂ܵܗ݁ ܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢ̣ܬ݁ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡ̣ܬ݁ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܩܛܲܠ̣ܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛ݁ܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚ̣ܝܼܬ݁ ܠܲܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚ̣ܣܲܟ̣ܬ݁ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥ̣ܒܲܕܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܒܣܸܡ̣ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟ̣ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܛܲܡ̈ܐܹܐ ܣܲܖ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܡܸܚܕܵܐ ܕܲܣ̣ܠܸܩ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚ̣ܘ ܙܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܪܕܲܦ̣ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ̣ ܡܸܢܵܗ݁ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܸܦ̣ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܙܟ̣ܵܐ ܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ̣ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܘܛܵܒ݂ܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ̣ ܓܲܝܵܣܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕܿܝܼܬ݁ ܒܹܗ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܵܟ̣. ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡ̣ܠܲܟ̣ ܠܵܟ̣ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ̣. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܢܵܛ݁ܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ̇ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ̇ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ̇ܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪ̱ܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚ̣ܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ̣ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹ݁ܩ ܥܘܼܒܵܗ݁ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ̣ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝ̇ܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵـ̇ܪܹܩ ܠܲܕܩܵܢܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥ̣ܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܘܚ܊ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ̣ܬ݁ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ ܢܵܛ݁ܘܿܖܹ̈ܐ. ܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܲܢ̣ܒ݁ܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܲܡܟ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܢܲܒ݂ܘ. ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡ݁ܢ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩ̣ܘ. ܘܲܠܡ݁ܢ ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘ̈ܗܝ ܠܲܬ݂ܐܘܿܡܵܐ ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܐܲܚ̣ܪܸܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܘܼܟ݁ܝ̈ܵܬܼܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ. ܗܵܢܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܠܲܥ̣ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩ̣ܵܡ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒ݁ܠ̣ܘܼܗܝ ܠܘܵܬ݂ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝ ܙܲܩ̣ܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒ݂ܢܲܬ̤ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ̤ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܝܼܕܲܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡܠ̱ܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ*

 ܕܘܼܨ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܩ̣ܵܡ ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܿܝܼ ܠܟ̣ܠ.

 ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ̣ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ* ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ̣ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܘܬ̣ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬ̇ܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟ̣ ܫܥܘܿܬ̣ܵܐ ܐܸܬ̣ܦܲܫܲܪܘ* ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܚ̣ܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ* ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ* ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܲܢ̈ܕ݂ܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ̣ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܬ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹ݁ܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ* ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ
 ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܲܬ̣ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ* ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ*

ܕܘܼܨ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ. ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܩ̣ܵܡ ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܿܝܼ ܠܟ̣ܠ.

ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ*

ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܐܲܣ̣ܩܲܢ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡ̣ܠܲܟ̣ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ܀

 ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܘܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܗܹܝܢ* ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܖ̈ܝܹܗ* ܘܡܲܖ̈ܓܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܩܹܕ݂ܵܪ* ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܝ̇ܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܫܩ̈ܝܼܦܹܐ* ܘܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ* ܘܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܢܚܵܘܘܿܢ ܒܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܢܸܦܘܿܩ* ܘܐܲܝܟ̣ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܓܲܪܸܓ݂ ܛܢܵܢܵܐ* ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܘܢܸܩܛܘܿܠ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܘ ܫܡܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ* ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܢܸܖ̈ܣܵܢ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܬܸܬ݂ܦܬܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܘܲܚ ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܝ݁ܬ݂ ܗܵܠܹܝܢ*

ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܘܐܲܣ̣ܩܲܢ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܡ̣ܠܲܟ̣ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܥܵܝ̈. ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦ ܗ̣ܘܲܝ̈ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܟ̣ܠ

܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ*

 ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܟ̣ܪ̱ܙܝܼܢ ܠܵܗ݁ ܬܪܹܝܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܒܩܵܠܵܐ ܫܡܝܼܥܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܸܠܲܝ̈ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ̣ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܝܼܠܝ ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ̣ܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܟܸܢܫܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩ̣ܵܡ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܡܠ̣ܵܝܜ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܫܠܵܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ ܠܘܵܬ݂ ܚܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ̱ܣܸܒ݂ ܡܸܢܵܗ݁. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܠܵܐ ܠܹܗ ܒܢܘܼܫ̈ܩܵܬܼܵܐ ܖ̈ܚܝܼܡܵܬܼܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼ̈ܫܵܬܼܵܐ. ܒܟ̣ܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩ̣ܵܡ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܿܬܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܝ̇ܵܗܘܿܒܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܫ̣ܵܘܕܿܥܲܢ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ ܕܗܵܘܹ݁ܐ ܠܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܣܒ݂ܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܘܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܸܡܛܸܐ ܠܣܘܼܟܵܝܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܢܘܼܫ̈ܩܵܬܼܵܐ ܖ̈ܚܝܼܡܵܬܼܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܪܸܚ̱ܡܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥ̣ܬ݁ܪܲܢ ܒܲܫܠܵܡܹܗ. ܘܲܡ̣ܠܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܩܲܕܸܿܫ̣ ܠܟ̣ܠܲܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܫܠܵܡܵܐ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢ. ܠܲܡܡܲܢܵܥܘܼ ܠܲܫܠܵܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ̣ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܩܝܵܡܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܗܲܢܝܼܐܘܼܬܹܗ ܕܲܫܠܵܡܵܟ̣ ܘܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܲܢ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬܹܗ ܕܫܲܝܢܵܟ̣. ܘܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܚܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ܡܵܪܝ
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ݁. ܫܠܵܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܡܲܢܲܥ ܦܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܕܲܝܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܗܲܒ݂ܘ ܫܠܵܡܵܐ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܘܟܸܢ ܝ̇ܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܠܡܝܼܢ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܠܹܐܘܲܢܓܲܠܝܘܿܢ. ܘܗܵܘ݁ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܵܡܲܪ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܗܵܘ݁ ܕܲܣܡܝܼܟ̣ ܡܦܲܢܸܐ: ܩܝܵܡܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܥܠܲܝܟ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪ: ܒܢܝܼܫܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܘܬܲܪܥܵܐ ܗܵܘ݁ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬ݂ܵܐ ܐܵܡܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܟ̣ܪܘܿܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬ̣ܵܐ ܐܵܡܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܒܲܬܪܟܸܢ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
      ܡܠܦܢܘܬ݂ܐ. ܗܵܕܹܐ. ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܦܘܼܖ̈ܫܵܢܹܐ ܡܙܝܼܥ ܠܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܢܸܐ ܡܸܠܬܹ݁ܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂: ܡܵܪܝܵܐ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܿܐ ܒܹܗ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܐܲܟ̣ܘܵܬܹܗ: ܘܠܵܘ ܒܵܬ݂ܪܹܗ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹ݁ܐ ܠܹܗ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܥܲܕ݂ܥܹܕܼܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܐ݇ܚܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬܼܵܐ: ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ̤ ܠܥܹܕܵܬ̣̈ܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܐ ܠܲܡܢܵܬ݂ܡܵܠܝ: ܕܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܛܥܝܼܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܡܦܲܨܚܵܢܵܐ ܕܲܟ̣ܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܟܲܢܫܵܢܵܐ ܕܲܡܒܲܕ݂ܖܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܡܚܲܕ݂ܝܵܢܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܢܵܐ ܕܲܖ̈ܗܝܼܒܹܐ. ܙܵܪܲܥ݁ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܡܲܫܡܲܥܬܼܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܨܲܦܪܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܟ̣ܡܲܪ ܠܹܗ ܦܵܢ݁ܝܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ̣ ܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܩܝܵܡܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܓ݂ܥܵܐ ܒܵܗ݁ ܡܲܦܘܼܠܬܵܐ. ܬܵܐ ܒܲܫܠܵܡ ܒܘܼܟ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ: ܕܲܬ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܡܵܘ̈ܗ̱ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܨܛܲܒܲܬ݂ܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܣ̣ܠܸܩ. ܫܝܘܿܠ ܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚܵܐ ܣܸܡܵܠܵܐ ܨܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ. ܡܢܵܬ݂ܡܵܠܝ ܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥ ܪܵܥܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܐܸܡܖ̈ܵܘܗܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܪܲܩ̣ܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܘܪܸܘܙܲܬ̤ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ. ܡܢܵܬ݂ܡܵܠܝ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܩܲܝܵܦܵܐ ܡܵܠܹ݁ܟ̣ ܘܡܸܫܬ݁ܡܲܥ. ܚܲܢܵܢ ܡܩܲܛܪܸܓ݂. ܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܝܼܢ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܝܵܬܹ݁ܒ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܦܝܼܩ ܐܸܣܛܘܿܢܵܐ. ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܥܵܪܹܩ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܵܦܲܪ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܪܲܚܝܼܩ. ܬܐܘܿܡܵܐ ܡܛܲܫܲܝ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܬܲܡܝܼܗ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܹܝܢ ܩܲܝܵܦܵܐ ܒܲܗܝܼܬ݂. ܚܲܢܵܢ ܡܸܬ݂ܟܲܐܲܪ. ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܚܢܝܼܩ. ܟܸܣܦܵܐ ܡܲܣܠܲܝ. ܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ. ܖܹ̈ܫܲܝ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܡܚܲܦܹܝܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܥܲܕ݂ܠܝܼܢ ܒܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܡܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܫ̇ܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ ܘܕܲܚܫܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܼܪܲܬ̤. ܪܵܥܝܵܐ ܡܲܠܸܠ̣ ܥܲܡ ܢܩܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܣܵܩܲܬ̤ ܪܹܝܚܹܗ ܘܚܵܡܲܬ̤. ܡܲܪܝܲܡ ܕܵܝ݁ܨܵܐ. ܫܵܠܘܿܡ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܛܥܝܼܢܵܐ ܣܒܲܪܬܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܪܝܼܡ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܩ̣ܘ ܡ̣ܢ ܡܲܛܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܪܵܗ݁ܛܝܼܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܒܲܪ ܬܘܼܠܡܲܝ ܪܘܲܙ̣ܘ ܒܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܢܕܪܹܐܘܿܣ ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܛܥ̣ܵܘ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܬܐܘܿܡܵܐ ܡܵܘܕܸܿܐ. ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܡܫܲܒܲܚ. ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ. ܘܲܕ݂ܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܨܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܥ̣ܒܲܪ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܣܸܡܵܠܵܐ. ܘܩ̣ܵܡ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܬܲܪܥܹܗ ܕܩܲܒ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܢܘܿܢܹܗ ܕܲܩܛܝܼܠܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܐܲܝܟܵܘ ܥܘܼܩܣܵܟ̣ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܗ݇ܝܼ ܙܵܟ̣ܘܼܬܹܟ̣ܝ ܫܝܘܿܠ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ܘ ܫܘܼܚܕܵܐ ܢܵܛ݁ܘܿܖܹ̈ܐ ܘܐܸܡܲܪܘ: ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܲܢ̣ܒ݂ܘܼܗܝ ܟܲܕ݂ ܕܵܡܟ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܡܲܪܝܲܡ ܡܲܓ݂ܕܠܵܝܬܵܐ ܘܲܠܫܲܪܟܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܕܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܢܲܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܡܵܐܹ݁ܬ݂. ܘܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܟܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܠܗܵܕܹܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ: ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܚܲܓܵܐ ܐܸܙܕܲܡܲܢܢܲܢ: ܢܥܲܦܸܩ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܢܢܲܫܸܩ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܒܪܸܚ̱ܡܬܼܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ̣ܠܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܦܠܝܼܓ݂ܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܣܟܲܪܝܘܿܛܵܐ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܹܗ ܩܲܒܸ݁ܠ̣ ܡܲܚܢܘܿܩܝܼܬܼܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܲܕܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ̣ܘܿܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ: ܫܪܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܓܹܝܪ ܕܠܲܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ: ܘܠܲܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ: ܐܲܝܟ̣ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠ ܫܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܲܪܪܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡܵܝܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܚܠܵܦ ܢܲܨܵܝܹ̈ܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܫ̇ܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ ܡܫܲܝܢܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܖ̈ܲܓ݁ܘܼܙܬ݂ܵܢܹܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܚܲܖ̈ܡܹܐ ܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܬ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܟܢܝܼܟܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܖ̈ܵܡܹܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܛܵܠ݁ܘܿܡܹ̈ܐ ܡܩܲܒ݁ܠܲܝ̈ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܐܵܣ݁ܘܿܛܹ̈ܐ ܨܲܝ̇ܵܡܹ̈ܐ: ܘܲܚܠܵܦ ܖ̈ܵܘܵܝܹܐ ܢܙܝܼܖܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܙܲܠܝܼܠܹ̈ܐ ܢܲܟ̣ܦܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܒܸܢܵܢܵܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܟܹܐܢ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܗܵܢܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈: ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܡܥܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܪܲܡܪܸܡܘ ܡܵܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܠܸܣܘ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܗܵܘ݁ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܠܟ̣ܠܲܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܪ ܟܝܵܢܲܢ ܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܡܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ.
      ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ ܐܵܡܹܝܢ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܲܖ̈ܥܹܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ. ܘܫܲܬ݂ܐܸܣ ܒܵܗ݁ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܝ ܠܪܵܥܝܲܢ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܕܖܹ̈ܫܵܢܹܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܟ̣ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܪܹܫ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܟܵܗܢ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܘܣܸܦ ܥܲܠ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ.
      ܕܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܩܲܕܸܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣. ܡܵܪܝ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣. ܡܵܪܝ ܠܣܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ. ܕܲܢܗܲܠܟ̣ܘܼܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܪܲܒܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܙܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܢܸܫܬܲܪܬ݁ܚܘܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܩܸܢܝܵܢܗܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܬܲܓܵܖܹ̈ܐ. ܘܟܲܗܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܡܲܠܟܵܐ ( ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ) ܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܛܝܼܦ ܣܲܝܦܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܝܸܡ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܐܲܓܲܪ ܡܬ݂ܘܿܚ ܝܵܘ̈ܡܵܬܹܗ. ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ ܟܪܸܣܛܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܨܠܲܚ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܐܲܟ̣ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ ܡܵܪܝ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܲܟ̣ܖܸ̈ܣܛܝܵܢܹܐ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܵܡܹܝܢ.
      ܒܘܼܪܟ݁ܬܼܵܐ ܓܵܘܵܢܝܬܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܵܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕܼ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ ܬܚܵܘܸܐ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܬܫܲܡܠܸܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܟܠܲܢ ܒܟ̣ܠܲܢ ܕܢܸܚܕܸܿܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܟ̣ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܟܢܘܼܫܝܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܵܟ̣ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܲܢܡ̱ܠܟ̣ܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܘܼܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
