ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 29c785f9-881c-487a-8bff-ca28bb0edbfa

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܟ݂ܠܡܸܕܸܡ ܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܬ݂̈ܵܐ ܥܼܒܲܪ̈ ܠܗܹܝܢ. ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܒܹܗܘ ܓܹܝܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܲܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܩܵܠܹܗ ܐܲܩܼܝܼܡ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܲܗܘܹܝܬ݂ ܓܘܼܚܟܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܗܵܐ ܝܑܼܫܘܿܥ ܫܼܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܝ. ܘܒܲܙܹܗ ܠܩܸܢܝܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܦܲܠܸܓ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܹܗ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܓܲܢܬܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܡ̣ܢ ܪܲܡܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܲܠܩܲܒ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܕܝܲܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚܕ̈ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܬܹܟ݂ܝ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܹܟ݂ܝ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܠܟ݂ܠ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܘܬ݂ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ܀ ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪܘ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀
ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܲܫܼܪܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܚܲܕܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܥܛܸܦ̮ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܣܲܒܲܪ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܢܸܫܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂. ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ ܗܘܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬܵܐ ܓܵܘܵܢܵܝܬܵܐ. ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܙܲܒ݂̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܢܦܲܚ ܒܗܘܿܢ ܪܘܼܚܹܗ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܘܚܲܕܝܼ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܟ݂ܠ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܬܲܠܡܕ݂ܘܼܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܢܲܥ݈ܡܕܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܵܦܠܲܢ ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܪܲܡ݈ܪܡܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܚܲܕܝܲܢ ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܘܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܢ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܲܢ ܒܪܘܼܡܪܵܡܹܗ. ܘܲܡܼܠܵܐ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܕܸܬ݂ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܠܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܚܵܫܘܿܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܝܲܗ݇ܒܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܪܹܫܵܐ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
