ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒܐ ܪܒܐ ܕܩܝܡܬܗ ܕܡܪܢ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: f007a02f-4590-4410-86e2-087e8c46aa93
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕܼܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܒܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܣܸ̈ܓܼܕܼܵܬܼܵܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܟܼܝܵܢܵܟܼ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܲܟܼ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܬܲܖ̈ܥܝܵܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬܼܵܐ.ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܪܬܼܵܗ̇ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܝ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ-ܠ) ܡܫܲܒܲܚܲܬܿ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܠܘܵܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܠܵܟܼ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܿܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬܿܘܿܩ܀ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܡܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ ܘܦܘܼܡܹܗ ܕܢܲܟܿܘܼܠܬܼܵܢܵܐ ܐܸܬܼܦܬܲܚܘ ܥܠܲܝ܀ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܘܡ݂ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܠܗܘܿܢ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܥܠܲܝ ܕܢܵܘܒܿܕܘܼܢܵܢܝ ܕܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼ. ܡܲܠܸܠܼܘ ܥܲܡܝ ܒܠܸܫܵܢܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ ܘܲܒܼܩܵܠܵܐ ܕܣܸܢ݈ܐܬܼܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܟܲܬܲܫܘ ܥܲܡܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ܀ ܘܲܚܠܵܦ ܪܸܚܡܲܬܼܝ ܣܲܩܼܪܘܼܢܝ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܦܲܪܥܘܼܢܝ ܒܝܼܫܬܵܐ ܚܠܵܦ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܘܣܸܢ݈ܐܬܼܵܐ ܚܠܵܦ ܪܸܚ݈ܡܬܵܐ܀ ܦܩܘܿܕܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܢܩܘܼܡ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ܀ ܘܡܵܐ ܕܡܸܬܿܬܿܕܝܼܢܝܼܢ ܢܸܦܩܘܼܢ ܟܲܕܼ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢ܀ ܘܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝܗ̈ܘܿܢ ܙܥܘܿܖ̈ܝܼܢ܀ ܘܡܸܕܸܡ ܕܡܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ ܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ ܢܸܣܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܲܬܼܡܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܫܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ܀ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܹܐ ܚܵܘܒܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܕܐܝܼܬܼ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܢܸܒܼܨܘܿܢ ܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܚܲܝܠܗܘܿܢ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܲܡܪܲܚܸܦ ܥܲܠ ܝܲܬܼܡܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܬܸܗܘܸܐ ܚܲܪܬܼܗܘܿܢ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܘܲܠܕܼܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܢܸܬܼܥ݈ܛܸܐ ܫܸܡܗܘܿܢ܀ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܐܸܡܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܠܵܐ ܢܸܬܼܥ݈ܛܘܿܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܲܬܼܒܲܥ ܬܒܲܥܬܼܝ܀ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ܀ ܕܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝ. ܘܢܸܬܼܠܵܘܹܝܢܝ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟܿܘܼܠܬܼܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܢܲܝܬܿܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬܼ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܠܘܵܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬܼܝ܀
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܼܝܼܢ ܒܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ̤. ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܀ ܚܕܝܼܪܵܐ ܠܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܀ ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܀ ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܼܠ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢ ܥܠܵܘܗܝ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ ܀ ܐܲܝܟܼ ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܼܝܼܢ ܒܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܀ ܐܲܚܸܬܿܬܵܢܝ ܠܓܼܘܼܒܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ ܀ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܲܝ ܡܵܘܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܀ ܚܲܝܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܐܲܚ̈ܝܼܕܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܫܝܘܿܠ ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܫܘܼܡܵܬܹ̈ܗ ܐܸܬܼܐܲܣܝܼ̈ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒܼܩܸܛܠܹܗ ܩܲܛܼܠܹܗ ܠܩܵܛܘܿܠܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܲܫܹܗ ܚܫܸܟܼܘ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܠܒܸ̈ܫ ܐܸܒܼܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ ܐܸܬܼܥܲܙܲܙܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ ܟܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܣܝܼܦܘܼܢ ܠܨܵܠܘܿܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܡܵܘܬܹܿܗ ܨܪܵܐ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܗܵܘ ܕܲܡܙܲܓܼ ܕܡܹܗ ܒܲܕܼܡܲܢ. ܘܲܦܪܲܥܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܕܸܒܼܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܕܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܿܝܼ ܚܲܠܵܐ ܘܲܡܪܵܖܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܲܒܲܚܘܼܗܝ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬܼܟܲܡܪܲܬ̤ ܒܩܸܛܠܹܗ ܘܐܸܬܼܦܲܨܚܲܬ̤ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ ܘܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬܼܢܵܢ ܘܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕܼܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܼܢ ܘܲܢܛܲܝܒܼܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܒܼܠܸܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܒܼܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟܼܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܗ̤ܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܚܲܬܸܿܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕܼܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟܼܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ ܘܲܕܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕܼܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒܿܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬܼܥܲܒܼܖ̈ܵܢܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒܼܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬܼܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܲܓܼܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ݂ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕܼܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܿܗܘܿܢ ܘܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕܼܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܡܸܬܼܢܲܣܹܝܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕܼܵܐܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕܼܢܲܐܣܸܐ ܘܢܲܚܠܸܡ ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܒܼܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡ݂ܢ ܕܕܲܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܟܼܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܲܓܼܒܼܝܼܠܬܹܿܗ ܕܬܹܐܒܲܕܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬܼܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܒܫܵܠܡܘܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܖ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܲܩܼܪܸܒܼܘ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ ܕܒܼܵܥܝܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܲܪܝܲܡ ܩܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܩܲܒܼܪܵܐ. ܥܵܗ̇ܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܵܟܼ ܓܹܝܪ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܥܼܒܲܕܼܬܵܗ̇ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟܼ. ܙܸܒܼܢܲܬ̤ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ ܕܲܬܼܒܲܣܸܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܒܣܸܡ ܪܹܝܚܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܵܥܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܕܐܸܬܼ݈ܥܒܲܪ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܠܵܐ ܨܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܕܢܸܛ݈ܥܡܝܼܘܗܝ. ܦܵܪܘܿܩܝ ܪܘܿܣܥܠܲܝ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒܼܘܼܪܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܣܛܖ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒܼܪܵܟܼ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܲܩܛܲܠܼܘ ܐܵܦ ܩܼܒܲܪܘ ܠܡܵܢܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܐܸܣܬܲܪܲܕܼܘ ܡܸܢܵܟܼ ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܡܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟܼ. ܐܸܠܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܕܠܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܗ̤ܝ ܐܲܒܼܗ݈ܬܲܬ̤ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ ܘܚܲܕܝܲܬ̤ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ̤. ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܫܲܒܼܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒܼܛܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܪܚܸܡܼܬܿ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܣܢܲܝܼܬܿ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܝܲܬܿܝܼܪ ܡ݂ܢ ܚܲܒܼܖ̈ܲܝܟ܀ ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ܀ ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒܼܘܼܫܲܝ̈ܟ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܘܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܝܲܩܲܪ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢܲܨܲܚ. ܘܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܪܲܡܪܲܡ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܫܡܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
