ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: aa3e9e86-094a-4a32-b65a-60c05d337e35
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܠܲܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܩܸܛܠܵܟ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܵܨܹܝܢܲܢ. ܐܵܦܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܘ ܓܲܝܵܣܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܕܠܲܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܩܸܛܠܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܐܲܒܲܥ ܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܲܣܵܐ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܙܲܟܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ: ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܿܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܵܘܹܗ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ: ܕܢܲܣܸܩ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܐܠܝܼܨܝܼܢ ܘܨܵܝܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ: ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܸܙܕܵܘܕ݂ܘܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܢ: ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܵܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܪ ܒܡܘܼܟܵܟܲܢ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ: ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟ݂ܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܢ: ܘܢܸܕܥܘܼܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܒܵܗ̇ ܟܵܗܢܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ: ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܕܲܒܲܪܹܝܗ̇ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܚܵܝܪܵܐ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝܵܐ: ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܚܵܘܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܠ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܐܵܦ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ: ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܼܢܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢ ܠܡܸܚܣܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܗ̇: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܛܲܪܹܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ: ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܪܕܹܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܠܵܒ݂ܵܢ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܘܡܲܟ݁ܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ: ܕܠܹܗܘ ܚܵܐܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܣܲܝܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܘܦܲܨܝܹܗ ܡ̣ܢ ܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ: ܘܚܹܬ݂ܵܝܹ̈ܐ ܘܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܩܸܢܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܘܢܸܟ݂̈ܠܹܐ ܕܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ: ܕܙܵܟܹ݁ܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ. ܕܲܒ݂ܨܝܼܪܘܼܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܕܵܚܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܙܲܪ̈ܥܹܐ. ܕܗܵܐ ܚܵܝܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ: ܠܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ ܘܲܠܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܕܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܥܲܠܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ: ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬܹܗ ܕܐܵܐܲܪ: ܫܲܚܠܸܦܹܝܗ̇ ܠܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܩܘܿܕ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܕܢܲܚ̈ܬܵܢ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܣܝܼܡܝܼܢ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ: ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܦܩܘܿܕܲܝܗܝ ܠܐܵܐܲܪ ܕܲܢܪܲܓܸܐ ܥܘܼܒܹ݁ܗ: ܘܣܝܼܡ ܠܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ: ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܣܲܬܲܪܲܝܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܠܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܥܸܗ̇ܕܹܬ݂ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ: ܬܲܡܵܢ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܗܵܝ ܓܹܗܲܢܵܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܡܵܪܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܐܲܚܵܐ ܠܵܐ ܦܵܪܹܩ. ܠܵܐ ܢܸܪܕܘܿܦ ܒܵܬܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܵܘܬ݁ܪܝܼܢ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܒܸܗ݈ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܘܼܐܵܪܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܬ݁ܓܲܐܸܐ ܥܲܦܪܵܐ ܘܩܸܛܡܵܐ: ܕܝܵܘܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܡܚܵܪ ܠܲܝܬܵܘܗܝ. ܦܘܼܫܘ ܡܵܕܹܝܢ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ: ܕܗܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܕܕܝܼܢܵܐ ܘܕܲܬ݂ܒܲܥܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ. ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݁ܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܪܲܥܼܝܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܥܸܠ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ݈ܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܢܲܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܐܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܐ ܡܲܫܠ݈ܡܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܡܵܘܬܵܐ ܙܲܒܸ݁ܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܦܪܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܙܝܼܘܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܣܬܲܟܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܨܹܗ ܕܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܡܗܲܠܸܟ݂ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܗܵܐ ܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܡ̣ܢ ܝܲܨܪܵܐ ܘܚܹܐܦܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܒܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܓܲܪܸܓ݂ܘ ܗܸܪܬ݂ܵܐ܀ ܕܲܠܛܲܫܼܘ ܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܚܸܘܝܵܐ܀ ܘܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܐܸܣܦܸܣ ܬܚܘܿܬ݂ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܚܵܛܘܿܦܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܠܡܸܕ݂ܚܵܐ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ ܦܲܚܹ̈ܐ܀ ܘܚܲܒ݂̈ܠܹܐ ܕܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܦܪܲܣܼܘ ܥܲܠ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈܀ ܘܲܡܨܝܼܕܬܵܐ ܫܼܕ݂ܵܘ ܥܠܲܝ܀ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܡܲܛܠܠܹܗ ܕܪܹܫܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ܀ ܘܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܠܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܪܹܫܝ܀ ܢܟܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܵܘܠܵܐ ܕܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܢܸܚ̈ܬ݂ܵܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܓܘܼܡܪܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܦܠܘܼܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ ܠܲܡܩܵܡ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܠܸܫܵܢܵܢܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܬܨܘܼܕܝܼܘܗܝ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܝܸܕܥܹܬ݂ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܒܪܲܡ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܘܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܫܼܝܼܓ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐ݇ܪܵܙ ܐܸܡܪܵܐ ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܫܪܵܝ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܫܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܚܲܣܝܼ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܟܡܵܐ ܟܹܝܬ݂ ܕܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܢܩܲܕܫܲܢ: ܘܢܸܥܛܸܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܫܹܗ. ܫܛܵܪܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܒܚܘܼܕܵܬܹܗ. ܚܪܘܿܪܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܕܸܒ݂ܚܹܗ ܕܫܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܨܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܨܠܸܡ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܸܟ݂ܣܬܹܗ ܕܚܲܪܫܵܐ. ܕܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܵܠܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܡܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܡܚܲܪܲܪ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ: ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܵܠܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ܀ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܐܸܡܪܵܐ. ܪܕ݂ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܼ ܠܘܵܬ݂ ܕܹܒ݂ܚܵܐ. ܠܫܘܼܪܵܪ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܚܪܘܼܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܕܚܼܵܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܛܠܲܡܼܘ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܢܛܘܼܪܬܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܢ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
