ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6f7edab3-b969-4874-bcb0-af4e6a3445fb
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܡܠܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܒܪܹܗ ܡܲܦܨܲܚ ܟܠ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܢ ܕܦܸܨܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܦܨܲܚ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ ܦܸܨܚܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܡܛܵܢܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܩܛܲܪܬܹܗ. ܘܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ. ܕܲܦܨܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܚܢܲܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܒܲܚܛܝܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ ܡܓܲܪ̈ܣܵܢܲܝܟ ܐܸܫܬܲܠܲܛܘ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܩܦܘܿܠ ܘܹܐܠܵܐ ܕܲܙܩܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܦܪܝܼܣܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܢܸܬ݁ܛܲܠܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܢܩܘܼܡ. ܘܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂. ܐܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܚܠܘܿܛ ܩܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܙܘܼܡܵܪ̈ܲܝܢ ܥܲܡ ܩܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ ܕܢܘܼܗܪ̈ܵܢܹܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܝܬ݁ܝܼܘ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܢܵܝܼ̈ܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܙܲܝܚܵܢܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡ̣ܢ ܐܵܠܘܿܨܹ̈ܐ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܘܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ ܚܲܣܵܡܹ̈ܐ ܕܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܘܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܩܵܘܸܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܗܵܪܟܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ݇ܢ. ܘܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܓ݂ܵܘܵܐ ܫܲܪܬܲܚ ܡܛܲܝܒܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܡܥܲܬ݁ܕܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܗܵܘܢܵܐ ܚܲܠܵܫܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܸܒܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܦܲܣܸܩ ܡܹܐܣܵܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܣܝܼܪܝܼܢܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܦܵܠܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܝܼܩܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܘܕܲܗܝܼܢܹ̈ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ. ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܛܒ݂ܝܼܒܹ̈ܐ ܘܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܘܲܚܣܝܼܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܸܚܕܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܘܿܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܫܲܡܫܢܲܝ̈ܟ܀ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼܢ̈. ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼܢ̈. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܠܲܚܲܫܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈܀ ܘܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܩܲܛܠܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܸܨܚܵܟ݂ ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܨܪܹܝܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܸܨܚܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥܸܣܪܵܐ ܒܝܲܪܚܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܩܲܛܸܠܼ ܒܘܼܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܵܐ ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܦܸܨܚܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂܀ ܦܸܨܚܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܪܒܲܥܸܣܪܵܐ ܒܝܲܪܚܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܘܕ݂ܵܝܨܵܐ. ܒܡܵܪܲܢ ܕܲܩܼܨܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕܹܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܦܸܨܚܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܦܸܨܚܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܸܨܚܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܡܪܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܨܪܹܝܢ ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܕܦܸܨܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܪܘܿܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܒܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܓܲܪܸܓ݂ܘ ܗܸܪܬ݂ܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܚܵܛܘܿܦܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܕܐܸܬ݂ܚܲܫܲܒ݂ܘ ܠܡܸܕ݂ܚܵܐ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ܀ ܘܲܛܡܲܪܘ ܠܝܼ ܫܲܒ݂ܗ݈ܪ̈ܵܢܹܐ ܦܲܚܹ̈ܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܫܼܪܵܝܗܝ ܠܐܸܡܲܪ ܦܸܨܚܵܐ. ܘܲܩܼܨܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ܀ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܢܸܫܬܲܠܲܛ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܡܠܸܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܦܣܘܿܩ ܪܹܫܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܢܲܚܠܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܸܫܬܸ݁ܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ܀ ܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܡܵܘܬܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܣܓ݁ܝܼ ܪܲܡ݈ܪܡܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܡܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܫܡܵܗܝܼܢ̈.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܚܼܵܘܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܬܘܼܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܨܵܘܡܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܒܲܕܸܩ ܠܹܗ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܠܹܗ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܗܝܼ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܡܘܼܫܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܕܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܒܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܬܵܐ. ܘܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܠܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܵܘܒܸ݁ܕ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܼܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܨܲܝܵܡܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܣܲܟܲܪ ܡܸܢܹܗ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܚܲܒ݁ܠܘܼܗܝ܀ ܗܵܘ ܕܫܲܗܝܼ ܠܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܡ̣ܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܪܲܥܼ ܚܵܘܒ݁ܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ. ܕܐܸܬ݂ܝܲܥܲܢ ܥܲܠ ܦܹܐܪܵܐ ܘܲܚܛܼܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܣܲܚܦܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܠܒܸܣܬ݁ܪܹܗ. ܒܕܲܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܣܵܡ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܨܵܘܡܹܗ. ܘܫܲܡܼܫܘܼܗܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܦܪܘܿܩ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܕܵܐ ܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܩܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܗܵܢܘܿܢ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܠܝܼܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܠܵܐ ܡ̣ܢ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܕ݂ܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ̈ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܒ݂. ܟܠܹܗ. ܒܩܵܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܥܒ)
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ.
