ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܦܨܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: fcb44c82-d450-4b85-8d58-f08f92210394
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܐ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܒ-ܣܕ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܗ-ܣܙ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܼܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܼܘܼܗ̇. ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹܢ ܠܵܗ̇ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ̇ ܓܲܪܝܼ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܪ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܚܵܣܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܼܢܲܝܬܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ. ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܢܲܦܘ ܒܨܸܢܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܸܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܕܣܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܣܼܛܵܘ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܘܐܸܣܬ݁ܠܝܼܘ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܚܲܕ݂܀ ܘܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼܘ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܐܵܟ݂ܠܲܝ̈ ܠܥܲܡܝ ܡܹܐܟܲܠ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܘܲܠܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܩܼܪܵܘ܀ ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܼܘ ܕܸܚܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܹܗ܀ ܡ̣ܢ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܐ ܕܡܲܗܦܸܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܫܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܹܗ܀ ܢܕ݂ܘܼܨ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ܀.ܫܵܘܙܸܒ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ ܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܟܠ ܕܹܒ݂ܚܝܼܢ̈. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹܝ̈ܗ: ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܒܲܛܸܠ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܥܲܡܵܗ̇: ܘܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܵܗ̇. ܕܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܼܢܹܝܗ̇: ܠܵܐ ܚܵܣܢܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ̇ ܩܲܝܸܡ: ܕܢܲܟ݂ܪ݈ܙܘܼܢ ܫܪܵܪ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܙܪܘܿܥ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܥܹܐܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܹܗ. ܟܲܕ݂ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܕܢܲܚ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܬ݁ ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܥܘܿܪ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟ݈ܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩܲܕܸܡ ܨܵܪ ܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܸܨܚܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܩܵܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܦܸܨܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܦܸܨܚܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ. ܘܚܲܕܬ݂ܵܗ̇ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܗܵܝ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐ݇ܢܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܚܲܕ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܘܲܬ݂ܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܢܸܥܒ݁ܕ݂ܘܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܢܘܿܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܫܝܵܓ݂ܬܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܘܲܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܥܘܿܪܵܐ ܘܐܲܚܪܵܝܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܢܲܠܦܲܢ ܕܢܸܫܕܸܐ ܡܸܢܲܢ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܲܡܼܠܝܼ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ ܘܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܚܕܲܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܨܸܗܝܘܿܢ. ܗܵܐ ܡܫܲܡܠܹܝܢܲܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܚܲܫܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܸܨܚܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ ܘܚܲܬ݁ܡܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܬܲܒ݂ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܒܲܩܨܵܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܡܸܢܲܢ ܢܝܼܪܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܓܲܡܼܪܲܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܡܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܘܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܲܩܼܢܝܼ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
