ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ
ܕܐܘܫܥܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ ܕܐܘܫܥܢ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 7fc25dd0-ca17-474c-bd53-df277451eb8a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐَܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐَܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܸܬ݂ܵܐܡܪܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ.
ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ *
ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܟܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ*ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ̈ܵܐܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܲܓ݂ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕ݂ܵܪ̈ܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܕܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬ݂ܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܫܵܡܲܥ ܒܥܵܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܵܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܫܲܒܲܚ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܙܲܝܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܘܵܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܲܕ݂ ܥܵܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܘܿܪܸܫܠܹܡ. ܘܲܪܟ݂ܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܵܝ̈ ܙܲܝܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܛܥܲܢܘ  ܣܵܘܟܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܡ̈ܬ݂ܵܐ ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܘܲܫܡܲܥܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܩܵܠ ܝܘܼܒܵܒ݂ܗܘܿܢ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒܪܝܼ: ܡܛ: 1 ــ 13. 22 ــ 27. ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܙܟܪܝܐ. ܓ: 7 ــ ܕ. 11 ــ ܫܘܠ. ܐܲܩܸܦ. ܙ: 9 ــ 11. ܚ: 4 ــ 6. 12 ــ 20. ܐܲܩܸܦ. ܛ: 9 ــ 13.
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ. ܠܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܠܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܠܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܪ̈ܗܘ: ܝܐ: 13 ــ 25.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ* ܬܲܩܸܢܬ݁ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܟ݂. ܕ܀ ܡܵܢ̇ܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܟܲܪܬܵܝܗܝ* ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܦ̮ܩܲܕܬܵܝܗܝ* ܒܲܨܲܪܬܵܝܗܝ ܩܲܠܝܼܠ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ* ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥܛܸܦܬܵܝܗܝ. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܟܟ: 29 ــ ܟܐ: 23.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܘܗܝ ܗ݇ܝܼ ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܲܝܦܵܐ ܚܲܪܝܼܦܵܐ. ܕܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܝܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠܘ. ܘܲܠܠܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܟ݁ܣܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܗܵܘ ܕܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܡܒܲܪܲܟ݂ ܗ݇ܘ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܙܲܝܚܝܼܘܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܣܘܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܸܬ݂ܩܨܝܼ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܕ݂ܝܵܬܹܩܹܐ ܕܐܸܬ݂ܐܫܸܕ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝܼ ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܸܪܒܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ ܒܵܗ ܡܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܹܐܣܘܿܪ ܒܲܓ݂ܦܸܬ݂ܵܐ ܥܝܼܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܲܒ݁ܘܼܩܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܹܗ܀ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܢܚܵܘܲܪ ܒܚܲܡܪܵܐ ܠܒ݂ܘܼܫܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܸܢܒܹ̈ܐ ܬܲܟ݂ܣܝܼܬܹܗ܀ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܙܵܪ̈ܓܵܢ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܚܲܡܪܵܐ. ܘܚܸܘܵܪ̈ܵܢ ܫܸܢܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܚܲܠܒ݂ܵܐ܀ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܐܸܬ݀ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܛܥܲܢܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬ݂ܵܐ ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܝܲܙܕܝܼܢ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܵܬܲܪ ܡܲܣܒ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ̈. ܘܲܫ̈ܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫ̈ܡܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܪܲܟܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸ̈ܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܘܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܐܸܢܘܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹ݁ܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡܲܢ ܢܩܵܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ܀
ــــــ*ــــــ
