ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ
ܕܐܘܫܥܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ ܕܐܘܫܥܢ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4a77e53a-8ba4-4355-89b1-3ceb7930780b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܕܲܐَܚܖ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܼܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡ ܨܘܼܬܼܘ ܢܵܡܘܿܣܝ ܘܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܘ ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ. ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ‐ܨܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܲܠܬܼܵܐ. ܥܲܡ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ ܢܸܩܥܸܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܚܕܸܿܐ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܥܲܡ ܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܒܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂܀ ܥܲܡ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ: ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܚܕܲܕܒܫܲܒܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܟܼܠܵܗ̇ ܫܲܢَܬܵܐ
(ܡܲܙ.ܨܐ: 1-32)
ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
 ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ̣ܟ̣ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ.*
ܕܗܘ݀ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ̣ܘܼܩܠ̱ܬ̣ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ.*
ܒܐܸܒ̣ܖ̈ܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ̣ܚܘܿܬ̣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕ̇ܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ.*
ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ.*
ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ̣ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝ݁ܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ.*
ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.*
ܘܲܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ̣ܩܲܪܒ̣ܘܼܢ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ.*
ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ.*
ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡ̣ܬ̇ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ̣ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ.*
ܘܲܡܚܘܿܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ̣ܩܲܪܲܒ̣ ܠܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ.*
ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ̣ܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂.*
ܕܠܵܐ ܬܸܬ̇ܩܸܠ ܒܪܸܓ̣ܠܵܟ݂.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂.*
ܘܲܬ̇ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥ݂ܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ.*
ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ.*
ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ.* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 32 ܢܘܼܓ̣ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܐܹܣܲܒ̇ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܟܒ؛1‐6) ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ̣ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ̣̈ܕܹ̇ܐ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܢ.
 ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ̣ܵܐ ܠܘܵܬ̣ ܡܵܪܬܵܗ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
 ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ̣ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܒ؛49‐52) * ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ̣ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ̇* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ̣ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ̇ܝܢ*
ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ̣ܚܲܠܦܝܼܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ*
ܐܲܩܸܦ (ܡܙ؛ܩܠܙ؛16‐19) ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ̣ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܥܵܠܲܡ܀
ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ. ܝܵܬܹܒ̣ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. *2 ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܘܙܲܝܲܚܝ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܘܼܠܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܘܩܲܒ݁ܠܝܼܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܲܬ݁ܝ. ܠܚܲܬ݂ܢܹܟ̣ܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟ̣ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܫܵܩ݁ܠܲܬ݁ܝ ܫܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ݁ܝ ܘܢܵܦ݁ܩܲܬ݁ܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܥܲܡ ܕܸܩܠܹ̈ܐ ܘܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܼܵܐ ܛܵܥ݁ܢܲܬ݁ܝ ܐܵܦ ܝܲܠܘܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܲܠܡܵܪܹܟ̣ܝ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܩ̇ܵܥ݁ܝܲܬ݁ܝ ܘܐܵܡ݁ܪܲܬ݁ܝ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܡܒܲܪܲܟ̣ܘܼ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܼܵܐ ܕܟ̣ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܒܹܗ ܘܲܡܫܲܚܠ̱ܦܵܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܪܗܸܛ̣ܘ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܩܲܠܣܘܼܢ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ. ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܝ̈ܬܹ݁ܐ ܘܐܝܼܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܒ݂ܕܸܩܠܹ̈ܐ ܘܲܠܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܗܘܿܢ ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܠܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܒܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܗܵܢ݁ܘܿܢ ܒܩܲܫܝܘܼܬ݂ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܩܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܸܥ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܠܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܘܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ. ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܡܒܲܪܲܟ̣ܘ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܼܵܐ ܕܟ̣ܠܲܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܙܵܥ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܪܥܸܠ̣ܘ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܲܥܠܲܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܿܐ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒܢ̈ܵܬ݂ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܕܘܼܨܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚ݇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܘܬܸܚܕܸܿܐ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܗܵܐ ܐܸܬ̤ܵܐ ܠܹܟ̣ܝ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ. ܙܟܲܪܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܣܵܒ݂ܵܐ ܐܲܟ̣ܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܢܸܥܢܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܘܡܲܠܟܵܐ ܘܟ̣ܵܪܘܿܙܵܐ ܘܲܡܒܲܕ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡ݁ܢ ܕܕ݂ܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘ̣ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܡܗܲܝܢܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܸܚܕܸܿܐ ܒܹܗ ܒܗܵܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܢܸܦܘܿܩ ܟܠܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܝܼܟ̣ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܘܲܠ̣ܒܸܫ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܟܲܢ̣ܫܲܢ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܠܸܫܵܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܣܲܝܦܵܐ ܚܲܪܝܼܦܵܐ. ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܪܬ݁ܚܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܠܗܸܕ݂ܝܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ
 ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܟ݁ܣܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܲܬ݂ܗ̱ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܪܝܼܟ̣ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ̣ܘ ܩܵܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܛܲܢ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙܘ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܚ̣ܵܪ ܒܗܘܿܢ ܡܵܪܲܢ ܙܥܝܼܦܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܟܸ݁ܣ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܐܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܢܸܫܬ݁ܩܘܼܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܢܸܩ̈ܥ̱ܝܵܢ. ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ̣ܠܵܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܚܘܼܪ ܒܵܗ̇ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܚܵܝܪܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܟ̇ܝܵܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ̇ܠܢ ܘܐܲܪܫܲܥܢ. ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܐܸܫܬܲܠܲܛܝ̈ ܒܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܘܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܖ̈ܵܢܲܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܡܸܢܫܹܠܝ ܐܵܒܹܕ݂ ܕܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܣܟܸ̇ܠܢ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܟܖ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܖ̈ܵܢܲܢ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܟܠܫܵܥ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܥܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܛܥܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܨ̣ܒܲܝܢ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܡ̣ܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ  ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ̱ܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗܒ̈ܵܢ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܒܸ̇ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ̇ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ. ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܘܬܸܩܪܸܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܠܸܕ ܟܠܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܥܲܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܚ̣ܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥ̣ܘ ܘܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܐܸܚܕܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܢܲܝ̈ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܚ̣ܙܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܘܪܵܕܹܿܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܫܘܼܩܹ̈ܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ ܥܲܡ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܲܡܒܲܕܸܿܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܚܲܟܲܡܘ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܟ̣ܪ̱ܙܝܼܢ ܚܲܕ݂̈ܬ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܖ̈ܲܥܡܹܐ. ܘܡܲܙܥ̱ܩܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐܲܝܟ̣ ܫܝܼܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܗ̱ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܕܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܡܓܲܕ݂ܦܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܠ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܥܲܡ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܙܟܲܪܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ. ܕܲܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ܀ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܓܝܼܓ݂ܠܲܝ̈ ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܪܟ̣ܘܿܒܹܗ ܠܬܲܚܬ݁ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܒܲܪܐ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܡܩܲܕܿܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܡܩܲܠܣܵܢܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܹܗ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ܀ ܕܡܲܠܸܠ̣ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܹܗ. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܠܟ̣ܠ ܦܵܪܹܩ݁ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܲܒ̇ܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܓܲܠ̈ܠܹܐ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܗܝ܀ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟ̇ܠܵܐ ܨܲܠܝܼ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܓܲܝܵܣܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܐܵܡܹܝܢ ܚܲܬܸ݁ܡܬ݁ ܫܪܵܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܥܲܡܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܩܒ̇ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܡܲܣܪܲܚ ܟܠܫܵܥ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܡܠܝܼܠܬܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ̤. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܡ̈ܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܚܠܵܦ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܓܵܙ ܠܹܗ ܕܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܓ݂ܵܥܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܢܘܿܚ. ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܸܢ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂ ܠܵܗ̇ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܚܛܵܬ̤. ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܕܡܵܪܵܗ̇ ܕܥܲܫܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܘܠܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܸܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܨܲܠܝܼ ܡܘܼܫܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܡܲܠܟ̇ܝܼܙܕܸܩ ܟܵܗܢܵܐ ܐܵܦ ܟܘܼܡܪܵܐ. ܘܗ̇ܝ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܣܵܡ ܐܸܠܝܼܵܐ. ܒܒܹܝܬ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܗܝ̤ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܕܲܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܠܲܝܬ݁ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ̇. ܘܥܘܼܡܪܵܐ ܥܒܲܕܬܵܗ̇ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ܀ ܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܗܘܿܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܛܵܦܣܝܼܢ. ܦܩܘܿܕ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܒܦܘܼܡ ܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܘܗܵܟܲܢ ܐܵܡܲܪ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܛܲܪ ܠܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܚܘܼܢܲܝܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܪ ܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܲܠܗܲܠ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܟܠ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܣܵܩܘܿܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ. ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܩܘܼܠܵܣܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܩܲܒܸ̇ܠ ܟܘܼܫܵܦ ܡܸܠܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܐ ܠܡܸܠܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܗ̱ܘ̈ܝܵܢ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܠܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܦܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܡܖ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܐܵܐܲܪ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ ܘܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܥܒܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܖ̈ܗܝܼܒܹܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܡ̣ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܒܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܩܝܼܡ ܠܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܢܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܕܢܸܩܪܸܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܚܢܲܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܫܲܚܠܸܦ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܟ݂ ܘܟܹܐܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ ܠܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܠܹܝܢ ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܫܸܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܵܥܹܡ ܒܐܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܪܲܥܡܵܐ. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܕܬܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬܲܢ. ܩܲܕܝܼܡ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܲܢ ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܩ ܥܵܘܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܡܝܼܥ ܠܵܟ݂ ܩܵܠܲܢ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܩܪܹܝܟ݂. ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܠܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܙܵܕܹܩ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ̇ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܢܘܿܚ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܗ̇ܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ̤. ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܲܦܝܼܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܒܲܥܘ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܠܵܐ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܵܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܵܘ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܸܦܘ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܠܵܐ ܐܲܚܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ ܠܐܲܚܘܼܗܝ. ܘܠܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ܵܐ ܠܩܲܪܝܼܒ݂ ܒܸܣܪܹܗ. ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܦܲܥܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܓܝܼܚܘܿܢ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܫܸܢ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝܢ ܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܥܸܖ̈ܒܲܝܟ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܐܵܐܲܪ ܫܲܚܠܸܦ ܕܢܸܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ. ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ ܘܥܲܠ ܐܲܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡ̣ܢ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇܀ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܟܲܕ݂ ܫܵܗܲܪ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬ݂ܵܗ̇܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܠܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ ܨܲܠܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܦܝܼܥ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܸܦܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܩܪܘܿܢܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩܲܬ݁܀ ܩܪܵܟ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܛܵܐ ܘܐܲܣܟܸ̇ܠ ܘܚܵܢܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܪܵܟ݂ ܗܵܒܹܝܠ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܵܚܡܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܫܲܢܝܹܗ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܢܘܿܚ ܒܓ݂ܵܘ ܟܹܐܘܸܠܵܐ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܚܠܲܦܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܲܕ݂ ܡܲܣܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܪܹܗ ܠܲܥܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܟ݂ܠܵܝܗܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܠܵܒ݂ܵܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܵܪܵܐ ܥܒܲܕܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܥܵܘܠܹܗ ܕܥܲܡܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܒܥܸܓ݂ܠܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂. ܘܫܲܥܒܸܕܬ݁ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܠܣܲܗܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܚܲܪܒܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܦܢܝܼܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܐܵܬ݂ܘܿܖ̈ܵܝܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹܗ. ܘܐܵܘܣܸܦܬ݁ ܐܲܥܦܵܐ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܟܲܕ݂ ܡܙܲܕܲܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܘܕܲܠܝܹܗ ܩܵܠܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܚܵܘܝܼܬܵܝܗܝ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܝܼܘܲܪܓ̇ܝܼܣ ܒܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܡܲܠܟ̇ܝܼ̈ܢ. ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܢܘܼܪܵܐ ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܛܲܠܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܩܲܪܬ݁ ܠܠܲܩܢܵܐ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܣܹܠܵܘܩܘܿܣ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡ̣ܢ ܚܲܖ̈ܡܵܢܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܡܝܼܠܸܣ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܦܵܦܵܐ. ܘܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܝܘܼܒܵܫ ܣܸܛܪܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ̇ܝܢ ܪܹܫܵܐ ܕܣܝܼܥܬܵܐ. ܘܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܟܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܝܼܵܠܲܢ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ܀ ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܗܵܒܹܝܠ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܢܘܿܚ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܹܐܘܸܠܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܬܲܖ̈ܬܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܹܝܠ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܹܠܝܼܫܲܥ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܵܘܢܵܢ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܹܝܗ̇. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܩܸܢܛܪܘܿܢܵܐ ܘܐܲܣܝܼܬܵܝܗܝ ܠܛܲܠܝܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܘܿܐܵܪܵܫ ܘܐܲܚܝܼܬܵܗ̇ ܠܒܲܪܬܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ ܘܦܲܬܲܚܬ݁ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܙܲܟܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܐܲܚܠܸܡܬ݁ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܥܸܣܪܵܐ. ܓܲܖ̈ܒܹܐ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܪܲܓ݂ܡܹܗ ܚܣܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܨܵܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܵܟ݂. ܝܲܒܸ̇ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܙܵܘܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܦܘܼܫܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ̇ܝ ܘܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܚܲܫܵܐ ܐܲܝܠܸܠܝ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚܝ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܠ ܣܲܢܝܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ܀ ܐ ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܐܲܒ̇ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ. ܓ ܓܲܠܝܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܒܝܼܫܝܼܢ ܘܲܩܫܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܕ ܕܵܘܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܨܛܲܠܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܗ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂. ܘ ܘܵܝܠܝܼ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܐܵܦ ܐܲܪܓܸ̇ܙܬܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܲܢܝܼܚܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܙ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܡܵܐ ܕܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܝ. ܚ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ̱ܘܵܬ݂̈ܝ. ܛ ܛܸܒ݂ܥܹܬ݂ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܠܵܢܝ ܡܵܪܝ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܐܵܒܹ̇ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬ݂ܝ. ܟ ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܠ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ ܡܲܢ̣ܘܼ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܢܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܣ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܡܵܪܝ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒ݂ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܦ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ. ܨ ܨܠܝܼ ܠܝܼ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܝ. ܩ ܩܲܒܸ̇ܠܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܥܲܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܪ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܝ ܘܩܲܫܝܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܦܘܼܠܬ݁ܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܲܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܛܥܝܼܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܝ̈. ܬ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܐܲܓܲܪܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܝ ܘܥܲܠ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬ݂ܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܕܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܕ݂ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܖ̈ܫܹܐ ܘܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܡ ܫܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܐܵܘ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܲܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ܀ ܐ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܒ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܝܵܢܲܢ ܡܚܝܼܠܵܐ ܘܕ݂ܵܘܝܵܐ. ܓ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܘܚܲܣܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܚܛܵܗܵܐ. ܕ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܗ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܟܠ ܕܥܵܕ݂ܖ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܘ ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܢܵܟ݂. ܚܵܣ ܠܵܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܙ ܙܵܝܥܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܣ ܠܵܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܬܦܝܼܣܵܟ݂. ܚܠܵܦܲܝܢ ܗ̇ܝ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܒܪܲܝܬܵܢ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܝ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܚܛܝܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒ̇ ܡ̣ܢ ܒܪܝܼܬܲܢ. ܟ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܡܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܸܠ ܡܵܪܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܠ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܡܵܪܲܢ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܪܲܪ ܘܢܲܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ. ܙܲܟܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡ̣ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܢܢ ܢܲܨܲܚ ܡܵܪܲܢ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܗܸܓ݂ܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܣ ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܐܲܖ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܥܹ̈ܐ. ܥ ܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܘܼܚ ܐܵܦ ܒܲܦܓܲܪ. ܦ ܦܲܢܵܐ ܡܵܪܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܨ ܨܲܒܸ̇ܬܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂. ܘܗܲܕܲܪ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܗܸܕ݂ܪܵܟ݂. ܩ ܩܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܢܸܩܪܹܝܢ ܘܢܲܣܩܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܪ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܘܐܲܨܠܲܚ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܢ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܚܵܝܹܐ ܘܩܵܐܹܡ ܟܠܵܐ. ܬ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܐܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܸܠܲܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܚܵܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܕܸܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ܘ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܡܸܛܠ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬܝܼܠܸܕ݂. ܗܵܘ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܗܵܠܹܝܢ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܕܬܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܕܝܸܠܕܲܬ̤. ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܢܸܥܢܹܝܢ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܢܲܚ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܵܐܲܪ ܡܙܲܝܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ. ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝܟ̈ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂ܝܵܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝܟ̈ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦܪ̱ܓ݂ܝܼܢ. ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ̇ܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܕܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܹܝܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܙ̱ܗܪܵܐ. ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܦܘ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܡܪܲܬ̤ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܠܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܠܸܠܘ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܘ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܵܘܬܵܐ ܪܲܒ̇ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܝܼܬܸܒ݂ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ܀ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܢܗܲܪ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܢܵܦܩܲܬ݁ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܝܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܙܵܡܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ̇ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬ݁ܦܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܬܗܲܪ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܲܙ̱ܥܩܝܼܢ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܒܫܝܼܦܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܦܵܩܹܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܥܵܐܹܠ ܪܸܡܙܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܠܬܲܚܬ݁ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܒܵܟܹܝܢ ܐܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܬܲܡܵܢ ܐܵܠܹܝܢ ܐܵܦ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܥܲܠ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܗܵܘܹ̇ܐ ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܥܲܠ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܬܲܡܵܢ ܩܵܥܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܬܵܗܪܝܼܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܚܵܕܹܝܢ ܐܵܦ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܘ ܗܵܪܟܵܐ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܬܲܡܵܢ ܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܐܲܦܣܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܘ. ܬܲܡܵܢ ܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܙܖ̈ܝܼܙܹܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܬܲܡܵܢ ܬܵܗܪܝܼܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܵܢܵܐ ܣܵܥ̇ܪܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܟܵܦܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܫܹܐ̈ܕܹܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܗܵܘܹܐ ܐܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠ ܥܲܡ ܟܠܵܐ ܥܲܡ ܒܸܖ̈ܝܵܬܹܗ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܩܵܝ̈ܡܵܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܩܵܠ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܒܩܵܠ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ܀ ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܙܝܼܘܵܐ ܕܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܟܠ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܒܲܥ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܒܚܲܨܹܗ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܠܒܸ̇ܫ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܵܐܹܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܚܲܣܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡܲܝܢ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ݁ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ݁ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝ݁ܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܗܵܐ ܦܪܲܚ̣ܘ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܒܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡܲܡܠܸܟ̣. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙ ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܠܟ̣ܠ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܥܹܕܿܬܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܲܟ̣ܢܘܼܫܵܬܹ̈ܗ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܵܢ ܐܲܝܟ̣ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܫܸܡܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܥܲܡܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܝ̇ܵܪܬ݁ܝܼܢ: ܥܪܘܿܩܘ ܗܵܟܹܝܠ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܬܸܥܠܘܼܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܐ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܫܲܪܸܟ̣ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܝܲܕ݂ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹ݁ܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ̣ ܓܲܐܝܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܢܦܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܪܫܥܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܟܲܗܝܼܢܝܼܢ ܡ̣ܢ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܟ̣. ܐܵܦ ܟܵܦ݁ܘܿܖܹ̈ܐ ܣܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܫܡܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܵܘܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܚܘܿܕ݂: ܒܝܲܕ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܝܼܢܵܟ̣ ܟܹܐܢܵܐ ܕܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܟܲܕ݂ ܟܠܢܵܫ ܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܼܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܲܢܫܲܡܠܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܕܲܟ̣ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܩܲܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܣܵܘ̈ܟܲܝ ܙܲܝܬܼܵܐ ܘܲܢܦܲܩ̣ܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܐܵܦ ܢܲܚܬܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܡܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܝܵܕ݂ܥ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܗܵܘ݁ ܕܠܹܗ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܠܣܸܦܖܹ̈ܐ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܘܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܝܲܕ݂ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܡܲܟ݁ܟܲܢ. ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠ̣ܒܸܫܢ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܟܲܣ̣ܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ: ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܘܥܲܠ̣ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܡܘܼ: ܕܢܸܩܥܘܿܢ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܒܪܝܼܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܟܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܠܹܗ ܘܵܠܹ݁ܐ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܹܐܬ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܥܠܵܘܗܝ ܕܐܵܬܹ݁ܐ. ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܪܟܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܲܢܨܘܼܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܲܟ݁ܝܼܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܓܵܚ̣ܘ ܢܦܲܩ̣ܘ. ܠܲܡܝܲܩܵܪܘܼ ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ̤ܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܪܵܚܡܹܗ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ: ܘܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼܘ ܩܲܠܣܘܼܗܝ. ܘܲܩܥ̣ܵܘ ܠܹܗ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܠܵܟ̣ ܢܵܘܕܸܿܐ ܕܲܒ݂ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ ܐܲܟ̣ܪܸܙ̣ܘ ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܲܠܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܕܝܼܠܵܟ̣ ܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܗܘ̤ܵܘ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܐܲܟ̣ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̣ܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܒܟ̣ܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܘܝܲܩܲܪܘ ܘܩܲܠܸܣ̣ܘ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܲܓ݂݂ܡܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܖ̈ܵܢ ܟܠ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܗ̤ܘܲܝ ܚܲܕ݂̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܒܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܬܵܓܹ݁ܗ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܟܣܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܩܲܠ̣ܣܘܼܗܝ ܒܢܲܝ̈ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܲܐܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܟ݁ܣܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܩܲܕܿܝܼܫ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܗܘܿܢ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ: ܠܹܟ̣ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܙܲܝܲܚ̣ܬ݁ܝ ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܘܥܲܡ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ݁ܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܗܲܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܒ݂ܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܼܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܵܟ̣. ܘܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣. ܕܡ̣ܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܕܐܲܦ̣ܢܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܘܚܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܙܲܦ̮ܬ݁ܖܹ̈ܐ ܙܲܦܖܹ̈ܐ ܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ܬ݁ ܡܪܲܩ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܣܡܵܟܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܕܠܵܟ̣ ܪܸܚܡܲܬ̤. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܬܲܪܣ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܠܲܟ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܗܵܘ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ݁ܪܝܼܢ. ܓܦܸܬܵܐ ܐܲܦܸܩ̣ܬ݁ ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܒܢܝܼܣܲܢ ܝܲܪܚܵܐ ܕܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ. ܒܹܗ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܦܵܬ݂ܘܿܖܹ̈ܐ ܕܡܲܢܢܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ݁. ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬ݁ܝܲܬ̤. ܘܟܲܦܪܲܬ̤ ܒܐܲܠܵܗܵܗ݁ ܘܲܠܥܸܓ݂ܠܵܐ ܣܸܓ݂ܕܲܬ̤. ܘܚܲܠܦܲܬ̤ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܵܗ݁ ܒܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܕܚܲܩ̣ ܘܲܫ̣ܕ݂ܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܚܠܵܦܹܝܗ݁ ܡ̣ܟܲܪ ܠܹܗ ܟܲܠܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܣܩܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ. ܠܲܕ݂ܙܲܡ̣ܢܵܗ݁ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ̣. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ̣. ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܵܟ̣ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒ݂ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܟܲܕ݂ ܠܚܲܫܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܬܲܕܬ݁. ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܲܙܩܝܼܦܵܐ ܚܠܵܦܹܝܗ݁ ܣܲܝܒܲܪܬ݁. ܕܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܬܸܦܪ̱ܩܝܼܗ݁. ܘܡܸܛܠ ܕܚܲܒܸ݁ܒ݂ܬ̣ܵܟ̣ ܘܣܸܓ݂ܕܲܬ̤ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܗ݁. ܫܲܥ̣ܒܸܕܬ݁ ܬܚܹܝܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܹܝܗ݁ ܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܨܸܗܝܘܿܢ ܕܲܒ݂ܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܠܸܦ̣ܬܵܟ̣. ܚܸܪܒܲܬ̤ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܗܵܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܚܲܪܲܪܬܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ݁. ܐܲܩܸܦ. ܒܗܵܘ݁ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܹܡܲܪ ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕܝܼܡ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܿܩܲܢ. ܓܡܲܪܬܵܝܗܝ ܠܡܲܥܠܵܟ̣ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܬܲܩܢܸܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܪܵܚܡܵܟ̣ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܐܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܨܲܠܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܬܲܟ݁ܝܵܐ. ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܕܫܵܘܝܘܼ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܒ݂ܫ݁ܝܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܕܲܛܥܲܢ̣ܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ݁ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܼܵܐ܀ ܘܕ݂ܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܲܬ݁ ܘܝܼܬܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ. ܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܕܒܲܥܢܵܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܥܲܡܠܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܼܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܩ̣ܪܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܿܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܼܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܓܵܚ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܘܲܢܦܲܩ̣ܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ܀ ܡܸܢܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܙܲܝ̈ܬܹ݁ܐ ܗܕ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܕܸܩܠܹ̈ܐ. ܘܡܸܢܗܘܿܢ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܡܫܵܘܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܩܕ݂ܵܡ ܪܟ̣ܘܿܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܣܵܒ݂ܵܐ ܘܕܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܘܲܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܡܲܟܸܟ̣ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܵܥܲܝ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܛܥܲܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ. ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ: ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܗܵܝ݁ ܥܸܠܵܝܬܼܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܘ̇ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܫ̣ܪܵܐ ܣܝܵܓ݂ܵܐ ܕܒܲܡܨܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒܲܪ ܫܠܵܡܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܘܲܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ܀ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠ ܣܸܕ݂ܩܝܼ̈ܢ ܘܟ݂ܠ ܦܘܼܠܵܓ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒܲܥ ܒܵܗ̇ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇. ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܵܗ̇. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܟܸ̇ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܠܲܒܸ̇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܠܵܐ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܠܚܲܡܫܝܼܢ ܘܲܠܚܲܡܫܝܼܢ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܫܲܥ ܒܲܪ ܫܵܦܵܛ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܲܛܪܲܕܬ݁ ܫܹܐܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܸܪܒܲܬ̤ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܩܵܡܲܬ̤ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܗ̇. ܩܪܵܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܬܹܬܵܐ. ܘܩܲܒ̇ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܕܡ̣ܢ ܢܵܐܹܝܢ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܒܪܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܲܣܡܵܟ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܚܵܘܒܹ̇ܝ̈ܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܲܢܒܲܪܟܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܪܟܹܗ ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܐܹܝܠ ܕܲܚܙܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܝܲܡܝܼܢܹܗ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܵܘܣܸܦ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܲܪ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܵܘ̇ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܢܲܓܸ̇ܢ ܥܠܲܝܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܪܵܥܹܐ ܟܠ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܢܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ. ܢܲܣܓܸ̇ܐ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܐܵܦ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܘܕܹܐܠܝܼܫܲܥ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܫܡܝܼܥܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܗܘ̤ ܢܢܲܛܪܲܢ: ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܵܩܹ̇ܫ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܝܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܗܦܸܟ݂ܘ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܵܘܠܲܢ ܓܸܥܨܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܦܲܖ̈ܫܵܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܢܲܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܢ. ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܐܲܥܘܸܠܢ ܘܕܲܓܸ̇ܠܢ ܒܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܡܲܠܸܠܢ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܘܲܡܪܲܕ݂ܢܲܢ. ܘܲܥܒܲܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒܲܢ. ܐܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܒ݂ܢܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ̇ܝܼ̈ܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܸܬ݂ܩܲܬ̤ ܡܸܢܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܬܲܡܝܼܡܵܐ. ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܕ݂ܵܘܝܘܼܬܲܢ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܕܬܸ݁ܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܩܵܡ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܢ. ܐܲܦܢܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ̇ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܲܝܬܲܝ ܟܹܐܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ. ܥܲܡ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ܀ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܝܼܢ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ. ܬܒܲܥܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܘܼܘܕܵܝܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܬܵܒܹ̇ܬ݂. ܒܪܵܡܘܼܬܹܗ ܐܸܫܬܲܥܠܝܼ ܥܠܲܝ. ܘܚܲܒ̇ܠܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܲܠܡܲܕܲܥܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܝܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܣܵܢܐܵܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܝܼ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܩܘܿܠ ܥܠܲܝ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܛܵܢܵܐ ܕܐܲܪܡܝܼ ܒܡܲܕܲܥܝ. ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܵܘܲܕ݂ ܒܲܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܢܸܣܬ݁ܘܿܪ ܒܸܢܝܵܢܹܗ ܕܠܹܒ̇ܝ. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂̈ܥܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ. ܠܵܐ ܢܚܲܒܸ̇ܠ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐ݇ܚܝܵܢܬܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܩܝܵܡܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܒܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܢܘܼܟ݂ܖܹ̈ܝܛܹܐ ܒܲܫܩܝܼܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܡܲܕ݂ܒ̇ܖ̈ܵܝܹܐ ܒܲܚܠܹܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܟܠ ܕܲܫܦܲܪܘ ܘܫܵܦܪܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܠܲܝ ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ. ܕܲܚܛܵܘ ܠܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܠܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ: ܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܥܬܲܪ ܒܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܒܲܪ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܢ ܙܵܟܹܐ ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܡܲܢ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܟܠ ܦܘܼܖ̈ܣܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܠܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܲܣܪܝܼܩܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܐܵܦ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܨܸܦܪܵܐ ܒܦܲܚܵܐ ܠܵܐ ܢܵܦܠܵܐ. ܒܸܠܥܵܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܕܹܝܢ ܐܲܝܟܲܢ ܙܵܟܹܝܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀ ܬܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܗ̇ܝ ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܟ̇ܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܟ݂. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܠܥܹܝܢ ܥܲܡܵܐ ܝܼܣܲܪܠܵܝܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܪܹܝܢ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܪܒ̇ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܥܲܡ ܠܘܼܩܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܪܲܥܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܡܸܫܡܐܵܐ ܐܲܚܝܼ̈ܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܟܲܗܢܲܝ̈ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܟ݂. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܢܲܪܣܲܝ ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܥܲܡ ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܫܸܢ̈ܕܹܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܠ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܿܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܢܙܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܪܘ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܣܲܒ̇ܪܘܼܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܚܲܫܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܩܛܝܼܠܲܝ̈ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ̇ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܬܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܥܲܡ ܟܲܦܢܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܚܙܸܐ ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪܹܫ ܫܩܝܼܦܹ̈ܐ ܘܒܲܚ̈ܠܹܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖܹ̈ܫܲܝ ܥܘܼܡܖܹ̈ܐ ܘܢܵܨܘܿܒܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ܀ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܗܹܓ݂ܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܦܵܛܲܪܝܵܖ̈ܟܹܐ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܚܣܸܐ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ. ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ ܕܐܲܬ݂ܪܲܢ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܲܝ̈ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܹܗ ܒܪܲܝܬܵܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕܲܡ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹ̇ܒ݂ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬܲܥܒܲܪ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܠܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܕܲܢܪܝܼܡ ܫܸܦܠܲܢ ܠܕܲܪܓ݂ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܗܡܲܝܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܫܵܘܬ݁ܦܲܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܝܟܲܢ ܫܓ݂ܝܼܫ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ. ܘܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܣܥܵܘ ܥܲܠ ܥܵܢ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܝܲܨܪܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܵܟ݂ܠܝܼܢ ܩܲܖ̈ܨܹܐ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹܐ. ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܡܸܫܘ ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܣܠܝܼܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܣܢܵܘ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܫܘܼܚܕܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ܘ. ܘܚܲܝܸܒ݂ܘ ܒܟܸܣܦܵܐ ܠܙܲܟܵܝܵܐ. ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܛܠܘܼܡܝܵܐ. ܐܸܚܲܕ݂ܘ ܢܘܼܡܹܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܣܲܝܦܵܐ ܕܚܵܪܹܒ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܒܥܲܡܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܪܸܐ. ܘܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܵܓ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ ܪܸܚ̱ܡܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܡܲܠܸܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܛܒ݂ܝܼܥ ܟܠܢܵܫ. ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܪܓܸ̇ܫ. ܘܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪܘܸܐ ܕܵܪܲܢ. ܘܒܲܫܪܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܪܕ݂ܝܼܢ. ܘܠܵܐ ܚܵܫܝܼܢ ܒܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ. ܒܟ݂ܘܼܢܵܫ ܟܸܣܦܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܥܢܹܝܢ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܵܝܹܐ܀ ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܒܝܼܫ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܲܢ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܩܫܸܐ. ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܢܘܿܚ ܕܵܡܹܐ ܙܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܥܵܘܠܹܗ ܛܲܒ̇ܝܼܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܣܝܼܦ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܘܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܓܲܙ ܥܲܠ ܥܲܦܪܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܪܹܒ݂ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܲܝܸܟ݂ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܪܵܓܹ̇ܙ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܵܦ ܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܠܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܣܓܹ̇ܝܬ݁ ܠܡܲܗܦܵܟ݂ܘܼ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܥܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܫܲܠܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܓ݂ܙܵܡܲܝ̈ܟ. ܕܒܲܙܒܲܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܦܵܣܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܲܓ݂ܙܲܡܬ݁ ܥܲܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܡ̣ܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܘܲܚܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܚܛܵܐ. ܬܫܲܥܡܐܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܠܲܫܒܲܥ ܬܲܒ݂̈ܥܵܢ ܕܥܲܠ ܩܵܐܹܝܢ. ܠܵܐ ܓܡܲܪܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ̇ܝܼ̈ܐܹܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܸܥܡܲܪ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܘܲܠܒܸܫ̣ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܫܵܥ ܓܵܡܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܕܨܹܝܕ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܠܵܐ ܓܡܲܪܬ݁. ܘܲܟ݂ܐܲܝܬ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܕܐܲܣܓ̇ܝܼܬ݁ ܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܩܦܘܿܣ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܬܲܝ. ܦܝܵܣܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠ. ܘܒܲܫܪܘܿܪܵܐ ܕܩܲܪܐܵܐ ܩܲܦܲܚܬ݁. ܚܲܪܡܘܼܬܹܗ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܩܵܒܹ̇ܠ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܥܹܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܟ݂ܠܫܵܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܬܲܓܲܪ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ. ܕܐܲܪܓܸ̇ܙ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܚܵܛܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܩܲܫ: ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܬ݁ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ̇ܠ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܢܵܐܘܼܗܝ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܲܠܡܘܼܗܝ ܠܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܪܥܸܠܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܲܦܝܼ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܗܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢܲܢ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܕܛܵܒ݂ ܥܸܫܢܲܬ̤ ܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܡܲܖ̈ܕܘܵܬܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ̇ܝܡܝܼ̈ܢ. ܟܖ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܝܼܵܠܲܢ. ܣܡܘܿܟ݂ ܙܘܼܥܙܵܥܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܲܦܪܲܩ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܒ̇ܝܼ̈ܕܹܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܡ̣ܢ ܣܵܛܵܢܵܐ: ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܩܪܵܐ ܘܐܲܦܢ̣ܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܸܫܟܲܚܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̇ܝ̈ܗ̇. ܐܵܦ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣܵܝ ܚܛܵܗܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܙܲܟܲܝ ܡܸܠܲܬ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܣܠܸܩ ܠܬܹܐܬܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܨܝܼܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܣܘܲܚ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܵܐ ܡܵܪܲܢ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܲܩܪܵܝܗܝ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܚܘܿܬ݂ ܠܵܟ݂ ܙܲܟܲܝ ܬܵܐ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܐܹܩܲܒ̇ܠܵܟ݂ ܘܐܸܥܘܿܠ ܠܒܲܝܬܵܟ݂. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܩܲܒ̇ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܚܵܕܹܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ܀ ܣܘܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬܹܗ. ܒܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܦܪܲܥ ܚܵܘܒܵܬܹ̈ܗ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܓܵܐܹܙ. ܡܲܒ̇ܘܼܥ ܫܸܦܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܗ݇ܝ̣. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܵܘܚܝܼܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܕܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܡܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܵܐ ܐܲܠܝܼܨܵܐ. ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܗ݇ܝ̣ ܨܹܝܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܛܥܝܼܢ ܥܘܼܣܵܩܲܝ̈ܢ܀ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܡܪܘܿܩ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ̣. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢܲܢ܀ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܩܪܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܦܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܟܲܢܸܫ ܐܸܢܘܿܢ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܙܘܼܢ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܕܲܨܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܕ݂ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܪܹܐ ܟܠܵܐ. ܗ̇ܝ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܒܪ̣ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܬܚܲܝܸܠ ܬܥܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܕܲܡܫܲܠܚܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܠܲܒܸ̇ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܥܡܝܼܠܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܥܲܡܲܢ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܫܲܠܸܡ ܥܲܡܲܢ. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܠܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܕܲܣܦܝܼܩܝܼܢ ܡ̣ܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܢܘܿܚ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܥܲܣܩܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܡܵܡܘܿܠܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܣܲܓ̇ܝܼ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܨܲܠܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܲܠܝܼ ܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܨܲܠܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܘܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܦܸܪܩܲܬ̤ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܡܲܢ ܕܡܵܘܕܸܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܘ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܘܢܸܣܓ̇ܕ݂ܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܵܟ݂. ܘܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܢܝܲܒ̇ܒ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܢܸܐ ܘܬܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܟ݂. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ̇ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ̤ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܖ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢ̱ܟ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ. ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܲܪܒ̇ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ. ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡ̣ܢ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗ̇ܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ̤ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩܲܢܝܲܬ̤. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܕܪܵܕܹܝܢ. ܒܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢ̈ܘܵܝܹܐ: ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ̤ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܩܲܝܸܡ ܘܢܲܛܲܪ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܚܘܿܦ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇. ܘܡܲܠܟܹܝ̈ܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܲܬ݂ܡܲܟܸܟ݂ ܟܠ ܣܵܩܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܲܥܒܸ̇ܕ݂ ܠܵܗ̇. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ̇ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܪܵܥܝܵܗ̇. ܒܪܹܫܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܟ̇ܡܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܚܲܝܠܘܼܢ. ܠܡܸܪܥܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܣܘܿܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܡܦܲܠܓ݂ܝܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܵܦ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܝܵܡܵܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܐܲܣܓܵܐ ܘܫܲܪܬܲܚ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܲܟܸ̇ܢ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܫܠܵܡ ܢܸܦܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܩܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܦܠܲܚܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ܀ ܗܵܐ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܗ̇ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܪܲܒ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡܲܢ̣ܥܵܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܕܫܵܡܥܝܼܢ ܩܵܠܵܐ ܕܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ. ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܕܲܢܩܝܼܡ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܵܐܹܝܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܡܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܫܘܼܢܵܩܵܐ ܘܚܘܼܪܵܩ ܫܸܢܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܐܵܠܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܹܝܘ ܠܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܵܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܝܼܢ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢ̈ܫܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ̤ ܪܘܼܚܝ. ܬܲܗܪܵܐ ܫܲܩܠܲܢܝ ܕܐܹܡܲܠܸܠ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝ̣ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܥܲܡ ܚܲܟ̇ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܚܲܪܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܥܝܼܖ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܢܵܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܚܲܡܸܫ ܡܸܢܗܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܕܲܡ̈ܟܵܢ. ܘܲܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܵܦ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܹܝܢ. ܘܥܲܠ̣̈ܝ ܥܲܡܹܗ ܚܲܟ̇ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܫ̈ ܗ̣݇ܘܲܝ̈ ܡܸܢܹܗ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܲܝ̈ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܖ̈ܝܼ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܫܗܲܪܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓ̇ܠܸܙ ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܗܘ̤ ܕܹܝܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܦܲܢܝܼ ܠܗܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬܹ݁ܝܢ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܸܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܢܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܡ ܚܲܟ̇ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂܀ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣ̣ܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܼܵܐ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܡܵܐ ܥ̣ܨܵܐܘܿܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂݁ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫ̣ܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗ̣ܦܲܟ̣ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܫܲܒܲܚ. ܒܲܠܒܸܫ̣ܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܡܲܥܲܠܬܵܟ̣ ܫܒ݂ܝܼܚܬܼܵܐ. ܕܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܼܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܒܣܵܘ̈ܟܲܝ ܙܲܝܬܼܵܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁ ܓܹܝܪ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܸܫܬܲܕܲܪܬ݁ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝ݁ܒ݁ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁ ܡܵܪܝ ܠܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܨܲܠ̣ܒ݂ܘܼܟ̣ ܘܒܲܙܲܚ̣ܘ ܒܵܟ̣. ܘܗܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢ ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܲܚܢܲܢ ܕܝܼܠܸܦ̣ܢܲܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܥܵܠܲܡ. ܒܝܘܿܡ ܡܲܥܲܠܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܚܕܲܬܵܐ. ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ܀ ܬܗܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܘ ܦܖ̈ܝܼܫܹܐ܀ ܕܲܫ̣ܡܲܥܘ ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܪܝܼܟ̣ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂܀ ܘܐܸܬ݂ܡ̱ܠܝܼܘ ܚܣܵܡܵܐ. ܘܲܡܫܲܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܕܡܲܢ̣ܘܼ ܗܵܢܵܐ܀ ܥܢ̣ܵܘ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ܀ ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܝܼܫܘܿܥ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܲܣ̣ܗܸܕ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ܀ ܕܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܲܟ̣ܬܝܼܒ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܩ̣ܪܵܝܗܝ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܗܵܢ̇ܵܘ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܐܵܦܲܪܬ݂ܵܐ ܒܲܕܸܿܩ̣ ܡܝܼܟ̣ܵܐ܀ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܨܸܡܚܵܐ ܕܐܲܢ̣ܗܲܪ ܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܬܹܒܹܝܠ܀ ܕܲܟ̣ܕܝܼܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܪܡܲܙ̣ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ܀ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܕܫܵܘܹ݁ܐ ܠܩܘܼܕ݂ܫ̈ܝܼܢ ܩܥ̣ܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ܀ ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ. ܓܸܠܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܒ݂ܘܼܕ݂ܵܩܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܘܥܲܠ̣ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܠܝܵܢ݁ܩܲܝ̈ ܚܲܠܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܒܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܹܗ܀ ܒܙܵܘܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܢܸܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ܀ ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܦܵܣ݁ܩܝܼܢ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܘܕܸܩܠܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܫ̣ܵܘܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܬܗܲܪܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܟ̣ܡܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ܀ ܘܲܩ̣ܥܵܘ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܘܿ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܝܘܼܒܵܒܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܐܲܖ̈ܟ݁ܘܿܣ ܒܦܵܪܘܿܚܘܼܬ݂ܗܘܿܢ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܒܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܒܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܩܥ̣ܵܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܕܐܲܚ̣ܝܼܬ݁ ܠܟ̣ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܣ̣ܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܩܲܠ̣ܣܘܼܗܝ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀  ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ* ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܟ̣܀ ܡܸܛܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ* ܢܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܢܲܩܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܫܡܲܝ̈ܟ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܨܸܒ̣̈ܥܵܬ݂ܵܟ̣* ܣܲܗܪܵܐ ܘܟ̣ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁܀ ܡܵܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܝܜ* ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܦܩܲܕܬܵܝܗܝ܀ ܒܲܨܲܪܬܵܝܗܝ ܩܲܠܝܼܠ ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ* ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥ̣ܛܸܦܬܵܝܗܝ܀ ܘܐܲܫ̣ܠܸܛܬܵܝܗܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܟ* ܘܟ̣ܠ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܬܚܘܿܬ ܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ܀ ܥܵܢ̈ܵܐ ܘܒܲܩܖܹ̈ܐ ܟܠܗܹܝܢ* ܐܵܦ ܚܲܝܘ̱ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܨܸܦܖܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܘܢܘܼܢܹ̈ܐ ܕܝܲܡܵܐ ܕܥܵܒ݂݁ܪܝܼܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܐ܀  ܒܪܵܐ ܕܩܲܠ̣ܣܘܼܗܝ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀
	ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤* ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܥܲܡ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܬܸܩܥܸܐ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂܀ ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤* ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ܝ* ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܘܒܲܪ݇ܬ݁ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ݁ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ݁ ܒܵܬ݂ܪܵܗ݁* ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܥܲܡ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܬܸܩܥܸܐ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂܀
	ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܥܲܠܬܵܟ̣ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܠ̣ܣܘܼܟ̣ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܲܩܥ̣ܵܘ ܠܵܟ̣ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ܀
	ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ܀ܐܘܿ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗܝ ܕܩܘܿܫܘ ܘܦܵܬܲܚ݁ܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚ̣ܵܪܘ ܒܵܟ̣ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܕܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ݁ܠ ܗ݇ܘܲܝ̣ܬ݁ ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܝ
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
       ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܕܚܲܟܸ݁ܡ. ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܕܢܸܩܥܘܿܢ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܙܸܠܘ ܠܲܩܪܝܼܬܼܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܩܲܠܝܼܠܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܘܲܚܙܵܘ ܥܝܼܠܵܐ ܕܐܲܣܝܼܪ ܥܲܡ ܐܲܬܵܢܵܐ ܘܬܲܡ݁ܢ ܩܵܐܹ݁ܡ. ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ ܚܲܨܹܗ ܪܵܡܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܪܲܟ̣ܒܹ݁ܗ: ܡܸܢܵܗ݁ ܕܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܪܵܥܹ݁ܐ. ܫܪܵܐܘܼܗܝ ܘܐܲܝܬܵܐܘܼܗܝ ܠܝܼ ܒܲܥܓܲܠ܀ ܙܟܲܪܝܵܐ ܐܲܟ̣ܪܸܙ ܘܚ̣ܵܘܝܹܗ ܠܐ݇ܪܵܙ ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܩܥ̣ܵܘ ܠܵܗ݁ ܠܨܸܗܝܘܿܢ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ݁ ܕܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܠܹܟ̣ܝ ܡܲܠܟܹ݁ܟ̣ܝ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܥܝܼܠܵܐ ܕܲܪܟ̣ܝܼܒ݂ ܚ̣ܵܘܝܼ ܕܢܝܼܚܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܐܵܦ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܒܲܝܐܹܗ ܠܟ̣ܵܪܘܿܙܵܐ ܒܫܘܼܟ̣ܠܵܠ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬܹܗ. ܟܲܕ݂ ܩܲܠ̣ܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ܀ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܐܵܦ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܐܸܬ݂ܡ̄ܠܝܼܘ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕܘܼܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣. ܬܲܗܪܵܐ ܠܡܹܐܡܲܪ ܐܵܦ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ ܕܐܲܝܟܲܢ ܫܸܠܡܲܬ̤: ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܕܐܲܟ̣ܪܸܙ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܕ݂ܘܼܨܝ ܛܵܒ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ.
      ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܲܒ݂ܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ ܐܲܚܲܝ̈ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܝܵܘܡܵܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܢܚܘܼܨ ܠܲܢ ܡܸܢܲܝ̈ ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܘܥܲܡ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢ̈ܝܼܢ. ܬܵܐ ܚܕܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܲܚܠܘܼܠܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܕܩܝܼܬ݂ܵܪܵܟ̣. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܬܵܐ ܪܲܩܸܕ݂ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܒܙܘܼܝܵܚܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܩܘܿܫ ܒܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܟ̣. ܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܩܕ݂ܵܡ ܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܵܐܹ݁ܨ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܘܚܵܕܹ݁ܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܥܲܡ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܕܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܐܸܫܬܲܠܡܝܼܘ. ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܠܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܲܥܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܠܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܙܵܘܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܐ ܕܘܼܨ ܘܲܚܕܝܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܨܲܕ݂ܘܵܐ ܕܲܡ̣ܝܵܬ݂ܵܟ̣. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܫܵܐܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡ ܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܛ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ.
	ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܠܐ‐ܩܡ
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
	ܗܵܝܕܹܝܢ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
 ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܖܵܐ ܩܢܓ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ̣ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܵܐ ܕܩܵܐܹ݁ܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ: ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥ̣ܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬܼܵܐ. ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ̣ܝ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܢܵܦܩܲܬ݁ܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܡܸܫܚܵܐ ܠܣܲܟ̣ܠܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܸܣܬ݁ܠ̈ܝܼ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܗܹܝܢ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܠܵܐ ܡܦܲܝܸܓ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܫܬܲܠܗ̱ܒ݂ܝܼܢ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܬܵܒ݂ܘ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ.
ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܒܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܝܵܕ݂ܵܐ.
      ܫܘܼܖ̈ܵܝܹܐ ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ̣ܘܿܢ. ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܡܸܕܸܿܡ ܕܚܵܙܹ݁ܝܬ݁ܘܿܢ ܘܠܵܐ ܚ̣ܙܵܘ. ܘܲܠܡܸܫܡܲܥ ܡܸܕܸܿܡ ܕܫܵܡ݁ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܘܠܵܐ ܫܡܲܥ̣ܘ. ܠܟ̣ܘܿܢ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܲܝ̈ܗܹܝܢ ܠܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܕܚܵܙ̈ܝܵܢ ܘܠܸܐܕ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܕܫܵܡ̈ܥܵܢ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܘܵܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܲܕ݂ ܥܵܐܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܲܪܟ̣ܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܢܥܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ ܕܹܝܢ ܦܵܣ݁ܩܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܘܪܵܡܹ݁ܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܙ݁ܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܘܐܵܬܹ݁ܝܢ ܒܵܬ݂ܪܹܗ. ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܗ݇ܘ̣ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܛܥܲܢ̣ܘ ܣܵܘܟܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܡ̈ܬܼܵܐ ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕܼ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܘܲܫܡܲܥ̣ܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܩܵܠ ܝܘܼܒܵܒ݂ܗܘܿܢ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܩܥ̣ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܲܛ̣ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܠܛܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܙܲܝ̈ܬܹ݁ܐ. ܫܲܪܝܼܘ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܲܚ̣ܙܵܘ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܡܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܵܐܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕ݂. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܵܥܵܙܲܪ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ̣ܬ݁. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚ̣ܝܵܘ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚ̣ܙܵܘ ܕܹܝܢ ܖ̈ܲܒܲܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܐܸܬ݂ܒ݁ܐܸܫ ܠܗܘܿܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܵܡܲܥ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܢܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗܵܠܹܝܢ. ܐܵܡܲܪ ܠܗܘܿܢ ܝܼܫܘܿܥ ܐܸܢܹܝܢ. ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܩ̣ܪܲܝܬ݁ܘܿܢ. ܕܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܠܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܲܩܥ̣ܵܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܼܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܩܲܛܪܸܓ݂ܘ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܣܵܦܖܹ̈ܐ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܦܖ̈ܝܼܫܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܛܠܲܡ̣ܘ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܵܐ ܕܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܘܼܨܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܘܲܩܥܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܗܵܐ ܡܲܠܟܹ݁ܟ̣ܝ ܐܵܬܹ݁ܐ ܠܹܟ̣ܝ. ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ̣ܵܐ. ܘܲܪܟ̣ܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܚܡܵܪܵܐ ܘܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܘܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܣܘܼܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܙܟܲܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܵܗ݁ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܗܵܐ ܡܲܠܟܹ݁ܟ̣ܝ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܲܪܟ̣ܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܣܵܓ݂ܕܵܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
ܫܘܼܪܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܩ̣ܪܸܒ݂ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܐܸܬ̤ܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܦܵܓܹ݁ܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܛܘܼܪܵܐ ܕܙܲܝ̈ܬܹ݁ܐ. ܫܲܕܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܬܪܹܝܢ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܠܲܩܪܝܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠܟ̣ܘܿܢ. ܘܡܸܚܕܼܵܐ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܚܡܵܪܵܐ ܕܐܲܣܝܼܪܵܐ ܘܥܝܼܠܵܐ ܥܲܡܵܗ݁. ܫܪܵܘ ܐܲܝܬܵܘ ܠܝܼ. ܘܐܸܢ ܐ݇ܢܵܫ ܐܵܡܲܪ ܠܟ̣ܘܿܢ ܡܸܕܸܿܡ. ܐܸܡܲܪܘ ܠܹܗ ܕܲܠܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܒ݁ܥܹܝܢ. ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܘܐܲܝ̣ܬ݁ܝܼ ܠܹܗ ܥܝܼܠܵܐ. ܕܢܸܪܟܲܒ݂ ܘܢܸܥܘܿܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܘ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܦܲܩ̣ܘ ܟܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ ܟܡܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ̣ܝ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܢܵܦܩܲܬ݁ܝ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܡܸܫܚܵܐ ܠܣܲܟ̣ܠܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܐܸܣܬ݁ܠ̈ܝܼ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܗܹܝܢ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܠܵܐ ܡܦܲܝܸܓ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܫܬܲܠܗ̱ܒ݂ܝܼܢ. ܘܕܲܝܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܬܵܒ݂ܘ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܛܹ݁ܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ*. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܫܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܐ ܕܬܲܖ̈ܥܲܝܟ̇ܝ* ܘܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ̇ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ܀ ܘܣ̣ܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ̇ܥܹܟ̣ܝ܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹܛ ܦܸܬ̣ܓ݂ܵܡܹܗ܀ ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܲܡܪܵܐ* ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܩܸܛܡܵܐ ܡܒܲܕܲܪ܀ ܪܵܡܹ݁ܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܦܸܬܹ̈ܐ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ* ܡܲܫܸܒ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܡܲܖ̈ܕܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܘܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܠܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ*. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܦܵܟ̣ܬܼܵܐ. ܠܕ݂ܝܼܠܹܗ ܘܠܵܐ ܨܒ݂ܵܘ ܕܝܼܠܹܗ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢܵܝܗܝ: ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܕܣܲܩ̣ܪܘܼܢܝ ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܲܣ̣ܠܝܼ ܠܕ݂ܝܼܠܹܗ܀ ܐܸܬ̤ܵܐ ܨܹܐܕܲܝܟ ܐܵܘ ܠܵܐ ܐܸܬ̤ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܼܵܐ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܘ ܠܵܐ ܓܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܬܢܝܼ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܿܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ̣ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥ̣ܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥ̣ܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ݁ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡ̣ܢܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛ̣ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ̣ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܿܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗܵܘ݁ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܫܲܡ̣ܠܝܼ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܼܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܩܲܕܸܿܡ ܨ̣ܵܪ ܡܲܥܲܠܬܲܢ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܜ. ܕܢܸܦܩܘܼܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܹܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܐܲܥ̣ܒܸ݁ܕܼ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܠܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܹܗ. ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܲܢܡܘܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܪܟ̣ܘܿܒܹܗ ܕܥܲܠ ܚܡܵܪܵܐ ܘܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܩܲܕܸܿܡ ܨ̣ܵܪ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܥܲܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܚܹܝܬ݂ ܢܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܒܐܵܣܵܐ ܘܙܲܝ̈ܬܹ݁ܐ ܠܒ݂ܘܼܕ݂ܵܩ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚ̣ܵܘܝܼ ܙܵܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܣܵܢ݁ܐܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܟܸ݁ܣ̣ ܠܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܛ̣ ܘܐܵܘܒ݁ܫ̣ܵܗ݁ ܠܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ݁ ܚ̣ܵܘܝܼ ܚܘܼܪܒܵܗ݁ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܒ݂ܘܼܕ݂ܵܪܵܐ ܕܨܵܠ݁ܘܿܒܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ ܬܲܒ݁ܪܹܗ ܠܥܘܼܩܣܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܙܵܩ݁ܘܿܦܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ. ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ̣ܢ ܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܲܡܵܟ̣ ܕܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܒܵܟ̣ ܘܙܲܝܚ̣ܘܼܟ̣ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
