ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ
ܕܐܘܫܥܢ̈ܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܫܒܝܚܐ ܕܐܘܫܥܢ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: 03f87843-8351-4129-b6d6-960a6caf887d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܘܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܥܵܠܲܡ. ܘܬܲܩܕܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡܫܲܪܲܪ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܵܘ ܕܓ݂ܵܘ̈ܙܠܵܬ݂ܵܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝ̇ܵܩܘܿܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܚܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܠܦܘܿܠܘܿܛܝܼܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܐܲܬ݂ܪܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܐ ܠܵܐ ܐܵܬ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܕܐܵܬ݂ܝܼܪ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܦܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ. ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܠܸܓ݂ܝܘܿܢܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܒܲܪ̈ܩܹܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܘܲܣܒ݂ܝܼܣܲܝ̈ ܨܸܡܚܹ̈ܐ. ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܥܲܪܦܸܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܕ݂ܩܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܥܲܠ ܚܲܨܹ̈ܐ ܕܦܝܼܠܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܩܒ݂ܝܼܥܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬ݂ܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܟܕ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܡܟܲܝ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ̈ܕܘܿܢܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܛܝܼܢܵܐ ܠܸܩܛܝܼܩܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܡܢ ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܦܘܼܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܠܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܡܸܬ݂ܥܲܛܪܝܼܢ ܪܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܗܲܢܝܼܐܲܝ̈ ܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼ̈ܬ݂ܵܝܵܬ݂ ܩܘܼܕܵܫܹ̈ܐ. ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܡܲܨܛܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܫܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫ̈ܝܼܢ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܠܲܒ݂ܟܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܲܫܠܲܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܲܪ̈ܓ݁ܘܵܢܹܐ ܡܲܠܟܵܝܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܪܦ̮ܝܼ ܟܠܵܡܝܼ̈ܣܹܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܠܵܐ ܒܸܣܪܵܢܵܝܬ݂ܵܐ. ܠܚܘܼܪܵܪ ܥܘܼܒ݂ܕܵܪܲܢ. ܕܲܬ݂ܚܹܝܢ ܐܘܼܚܕܵܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܡܸܫܬܲܥܒ݁ܕܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ. ܗܵܘ ܕܐܬܲܚܬ݁ܝܼ ܝܵܬܹܗ ܠܵܐ ܡܫܲܢܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܢ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܒ݂ܵܣܹܠܝܼܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܠ ܚܲܨܵܐ ܢܚܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܘܚܵܘܝܼ ܠܪ̈ܵܡܹܐ ܘܲܡܫܲܩܠܹ̈ܐ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܚܲܠܸܦ̮ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁ ܛܘܼܦ̮ܣܵܢܵܝܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܢܘܼܪܵܢܵܝܲܬ݂ ܚܸܙܘܵܐ ܘܲܡܚܲܙܩܲܬ݁ ܒܥܲܪ̈ܩܹܐ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܘܐܲܪܦ̮ܝܼ ܪܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܕܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܕܚܲܝܠܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܢ ܒܠܸܥܙܹ̈ܐ ܕܦܘܼܡܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܦܟ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܒܲܒ݂ܠܵܡܹ̈ܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܵܘ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܛܲܠܝܘܿܣܵܝܹ̈ܐ ܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܸܬ݂ܠܲܥܙܝܼܢ. ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܥܵܠܲܡ ܨܸܗܝܘܿܢ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܙܙܝܼܢ: ܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܐܲܙܝܼܥ ܡܵܪܝ ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܢ ܕܢܸܠܥܲܙ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܘܗܲܢܝܼܐܹܐ ܕܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܟ. ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܠܵܐ ܡܛܵܘ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܵܘܸܐ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܕܠܸܒ̈ܵܘܵܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܝܼܠܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܸܗܝܘܿܢܵܝܹ̈ܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐܝܼܬ݂ ܢܲܙܥܸܩ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܒܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܠܒܲܫ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܠܹ̈ܐ ܕܲܙܩܝܼܪܝܼܢ ܥܲܠ ܢܵܘܠܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܣܸܩ ܒܢܲܪܓܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܒ݁ܘܼܩܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܡܢ ܦܲܪܕܲܝܣ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܒܸ݁ܫ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܬܹܬܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܢ ܓܲܢܲܬ݂ ܡܲܕ݂ܥܲܢ. ܘܫܲܗܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܠܲܗܛܲܬ݀ ܒܥܲܡܲܢ. ܘܐܲܩܲܪ ܚܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܕܣܵܦ݁ܪܹ̈ܐ ܘܕܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݂ܪܲܫ ܒܥܹܕ݁ܬܲܢ. ܘܪܲܚܸܦ ܒܐܸܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܦܲܝ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟ݂ܪܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܢܲܨܲܚ ܠܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܗ ܘܲܠܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ ܒܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܥܲܕܲܪ ܠܡܲܠܦܵܢܹܝ̈ܗ ܘܲܠܝܵܠܘܿܦܹܝ̈ܗ ܒܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܥܵܠܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܕܲܪ ܠܟ݂ܵܗܢܹܝ̈ܗ ܒܗܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹܝ̈ܗ ܒܣܘܼܝܵܥܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܬܵܕܘܿܟ݁ܣܝܼܵܐ ܩܦܝܼܣܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܢܵܝܬ݂ܵܐ ܒܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܫܸܦܥܹ̈ܐ ܒܘܼܪ̈ܟ݁ܬ݂ܵܢܵܝܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܢܸܫܪܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܛܵܣ ܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܒܬ݂ܘܼܠܵܝܹ̈ܐ ܒܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܨܸܡܚܲܝ̈ܟ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܦܵܪܹܗ݇ܣܝܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹ̈ܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܛܲܟ݁ܣܝܼܢ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܘܠܵܐܘ̈ܵܢܹܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܕܲܡܥܲܬ݁ܕܝܼܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܝܲܡܝܼܢܵܢܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܚܙܝܼ: ܫܡ.
      ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܡܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܡܢ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܨܵܡܚܝܼܢ ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܝܲܕ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܡܲܒ݂ܪ̈ܩܹܐ ܕܡܸܫܬ݂ܲܪܝܼܢ ܡܢ ܥܲܪܦܸܠܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܘܲܥܕܵܐ ܕܠܸܩܛܝܼܩܝܼܢ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܓܵܗܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܣܪ̈ܵܦܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܓ݂ܵܘ̈ܙܠܵܬ݂ܵܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܵܩܘܿܕܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܐܘܼܚܕܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܪܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܚܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܐ ܠܵܐ ܐܵܬ݂ܪܵܢܵܝܵܐ ܕܐܵܬ݂ܝܼܪ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܦܵܪܚܝܼܢ ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܘ ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܹܗ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܡܩܲܕ݁ܫܹ̈ܐ ܕܬܹܐܘܿܠܘܿܓ݂ܘܿ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܦܲܠܣܲܦܘ ܒܬܹܐܘܿܪܝܼܵܐ ܕܦܵܣܝܼ̈ܣܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܵܘܟܲܒ݂ܘ ܒܝܲܕ݂̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܐܵܓ݂ܝܘܿܦܢܹܝܘܡܵܛܝܼܩܵܝ̈ܵܬܵܐ: ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܹ̈ܐ ܕܲܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܲܢ ܥܲܡ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪ̈ܲܝ ܨܸܗܝܘܿܢ ܡܫܲܥܢܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܬ݂ܚܲܠܛܘܼܢ ܠܸܥܙܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܥܲܠ ܠܸܥܙܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܟ ܥܲܡ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܙܲܝܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܒ݂ܣ̈ܡܵܢ ܠܵܟ݂ ܩܝܼ̈ܢܵܬܲܢ. ܘܟܸܢܵܪ̈ܲܝܢ ܥܲܡ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܡܚܲܓ݁ܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܹܐܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܵܗ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܹܐܪܬܵܐ ܢܫܵܘܸܐ ܚܠܵܦ ܢܲܚ̈ܬܹ݁ܐ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܝܼܠܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܚܣܵܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܣܵܦ݁ܪܹ̈ܐ ܘܲܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܙܹܐܦܵܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܟ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܦ̮ܩܲܕܬ݁ ܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܐܵܬ݀ܵܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܬ݂ܵܐ ܕܙܵܩܘܿܦܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ ܢܕܲܒܲܚ ܠܲܢ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܒܗܵܘܢܵܐ ܕܪܵܬܲܚ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܚܵܐܲܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܵܐ ܥܘܼܗܕ݂ܵܢܵܐ ܕܥܹܐܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦܲܝܢ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܚܲܕܵܐ ܠܲܢ ܒܛܘܼܒܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܢܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܒܚܲܓܲܝ̈ܟ. ܘܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܟ ܥܲܡ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܗܲܠܠܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܒ݁ܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܚܙܝܼ: ܫܡܐ.
	      ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܠܒܸܫ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܡܚܲܕ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܢܫܲܡܠܸܐ ܟܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܥܠܵܘܜ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܟܸܒ݂ ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܵܐ. ܒܙܵܘܚܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ. ܘܩܲܠܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܚܲܕ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܲܦ̄ܨܚܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܪܕܲܦ̮ ܥܲܡܛܵܢܵܐ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܗܘܵܐ ܡܲܢܗܪܵܢܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ * ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. * ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.* ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.* ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ.* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ.* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ.* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠܬ݂ܵܐ* ܘܡܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ* ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ* ܘܡܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ* ܘܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ* ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܡܲܥܡܪܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂* ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ* ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ* ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ܀
	ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ̇ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀
	ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܬ݁* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܪܩܝܼܢ* ܘܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݁ܝܼܢ* ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܬ݁ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܘܡܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܸܬ݂ܐܡܲܪ ܒܙܵܘ̈ܓܹ݁ܐ ܘܒܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡܢ ܩܸܩܠܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ* ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ...܀ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܬܢܝܼ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܡܵـܪܝܵـܐ ܐܲܡܠܸـܟ݂ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ــܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ݂ـܪ̈ܵܢܹـܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܲܢܗܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩ̄ܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
	ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘܼ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ* ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ* ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕ݁ܘܼ̈ܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ*
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
	ܫܲܒܲـܚܘ ܠܡܵـܪܝܵـܐ ܟـܠܟ݂ـܘܿܢ ܥܲܡـܡܹ̈ܐ* ܫܲـܒ݁ܚܵـܝ̈ܗܝ ܟـܠܗܹܝـܢ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ... ܥܵܠܲܡ... ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ* ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܕܨܲܦܪܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ: ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠ ܢܸܫܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕ݂ܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܜ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕ݂ܵܐ ܩܥܵܘ ܠܵܟ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܡܵܪܝ. ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܝ̇ܵܢܩܲܝ̈ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ. ܓܵܚܲܬ݀ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ ܨܵܠܘܿܒ݂ܬܵܐ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܘܜ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܕܘܼܨܘܼܢ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܲܩܥܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܲܪܟ݂ܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܥܝܼܠܵܐ ܘܥܲܠ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܩܥܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܫܡܹܗ. ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܦܐܸܐ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܡܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܒܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܟܠ ܢܸܫܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕ݂ܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܡܚܲܕܬ݂ܵܢܵܐ.
ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝ̇ܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܣܘܼܪܝܵܝܵܐ: ܥܲܠܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܢܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̮ܩܲܢ ܡܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܐ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ܀ ܘ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܥ. ܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܡ: ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܫ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܝ. ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ̇ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ܀ ܚ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝ̇ܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ܀ ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸ݁ܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
	ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒ݂ܵܗ̇ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠ̇ܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܪܹܝܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܝܼܠܵܗ̇: ܒܵܬܲܪܗܘܿܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪܥܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܒܲܪܸܟ݂ܘ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ: ܘܟܸܢ ܡܲܩܦܝܼܢ ܕܫܲܪܟܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܲܠܣܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܟܲܝ ܙܲܝܬ݂ܵܐ ܪܲܡܪܡܘܼܗܝ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ̇ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܲܠܣܘܼܗܝ. ܘܲܒ݂ܣܵܘ̈ܟܲܝ ܙܲܝܬ݂ܵܐ ܪܲܡܪܡܘܼܗܝ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܣܘܼܟܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ. ܕܣܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ܀
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܚܲܝܠܹܗ ܓܠܵܐ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ. ܘܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܠܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܒܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ.
	ܕܲܠܒ݂ܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܬܸܚܕܸܐ ܓܘܼܕܵܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܬܸܩܥܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܡܘܼܫܹܐ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ. ܕܩܵܡ ܠܹܗ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ: ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ: ܕܢܹܐܣܘܿܪ ܒܲܓ݂ܦܸܬ݂ܵܐ ܥܝܼܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܲܒ݁ܘܼܩܵܐ ܒܲܪ ܐܲܬܵܢܹܗ: ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܕܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܕܸ݁ܐ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܡܢ ܦܘܼܡ ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܬܸܩܢܲܬ݀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܒܩܲܢܟܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܡܲܪ ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܬܢܝܼ ܓ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹ̇ܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܝ̇ܵܬܹܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ܀ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܡܲܫܪܝܹܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ: ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܩܲܕܸ݁ܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܘܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗܢ̇ܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ: ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀܀
( ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܹܝܢ ܡܲܓ݁ܪܝܼܢ ܩܲܠܝܼܠ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܠܕܲܝܪܵܐ ܐܵܘ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܗܝ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܘܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܨܲܒ݁ܬ݂ܝܼܢ ܠܬܸܫܡܸܫܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܚܲܓ݁ܝܼܢ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ) ( ܕܐܝܼܬ݂ ܒܚܘܼܓܵܝܵܐ. )
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠ ܣܵܘܟܹ̈ܐ. ܐܵܘܫܸܛ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܣܵܘ̈ܟܹ݁ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܡܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܛܥܝܼܢܝܼܢ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܲܠܙܘܼܝܵܚܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܘܪܵܫܹܡ ܥܠܲܝܗܹܝܢ.
