ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ ܕܢܢܘܝ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 2bf8e3fe-0335-4eb1-a1aa-b134d11a3974
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܠܩܲܢܟܹ݁ܐ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂: ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘ̣ܠܵܗ݁ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܣܓ: 17 - ܣܕ: ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܘܨܲܠ̣ܝܼ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܲܪ.
ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܥܵܡܘܿܣ: ܗ: 3 - 16: ܐܲܩܸܦ. ܚܲܒ݂ܩܘܿܩ: ܓ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. *ܒܢܸܩܦܲܬ̤* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂* ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢ̣ܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢ̣ܝ*
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܛܝܼܡܵܬܹ̇ܐܘܿܣ: ܒ: 1 - 11܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܠܵܐ ܗܲܠܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܵܡ̣. ܘܥܲܠ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܡܡܲܝܩܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܼܬܸܒ݂. ܐܸܠܵܐ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕ*
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܗ: 17 - 38 . (ܐܵܘ ܝܚ: 23 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ).
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܣ̣ܥܲܪܢܲܢ. ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܘܕܵܘ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܓܠܵܬ̤ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܬܲܚܸܐ ܠܟ݂ܠܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ.
