ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: f3486301-98e4-4d49-9de5-17e84c8ee285
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܩܲܢܟܹܿܐ ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬܼ: ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܕܼܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ̇ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ..
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ̤. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܒܼܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘ̈ܠܹܐ ܠܵܐ ܗܲܠܸܟܼ܀ ܘܲܒܼܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܩܵܡ݂܀ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܲܡܡܲܝܩܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܝܼܬܸܒܼ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܕܼܢܸܬܼܦܲܨܸܐ ܡ݂ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܣܼܥܲܪܢܲܢ. ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܵܘܕܵܘ ܒܥܹܕܲܬܿ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܟܲܣܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܓܠܵܬ̤ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܬܲܚܸܐ ܠܟܼܠ݈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
