ܫܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 37cee681-3200-4df8-b72e-eae9332c3d3e

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂*ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܡܐ‐ ܩܢܕ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܐ: ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܨܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܬܲܗܪܵܐ ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܗܵܘ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܡܛܲܝܸܒ݂ ܘܲܥܝܼܪ ܟܠܝܘܿܡ ܠܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܡܠܲܚܡܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܣܲܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܐܵܐܲܪ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܥܸܐ ܘܢܸܣܒܲܪ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܫܘܼܚܠܵܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܥܵܒ݂ܘܿܕܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܝܼܬ݂. ܚܲܕ݂ ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܩܲܠ ܥܲܒ݂ܕܵܗ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܒܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕ݁ܥܲܢ ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܟܠܵܗ ܒܪܝܼܬܵܐ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܦܲܪܩܵܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܢܦܲܩ ܠܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܘܡܵܢ ܠܥܸܠ. ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬܵܐ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܗܘ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܟܠ ܚܲܫ̈ܝܼܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܗܸܪܓܵܐ ܣܲܢܝܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܵܐ. ܘܢܲܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܗܸܪ̈ܓܹܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ.
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹ̇ܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܵܕܹܐ ܟܠܫܵܥ ܒܦܘܼܢܵܝܗܘܿܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܓܵܝ̇ܙܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܐܸܬ݂ܐܵܘܒܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡ̇ܣܝܼܬ݂. ܘܲܡܥܲܗܕ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܵܐ. ܘܗܵܡ̇ܣܵܐ ܒܪܸܢܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ. ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܘܲܠܘܵܝ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܥܝܼܪܝ ܟܸܢܵܪܹܟ݂ܝ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܦܘܼܫܝܼܢ ܡܢ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܐܲܝܟ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܵܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܝ̈ܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܧܵ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݂ܝܼ ܐܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܨܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܢܸܪܕܸ݁ܐ ܒܹܗ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܡܠܹܐܵܗ̇* ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇* ܢܸܬ݂ܚܲܦܲܛ ܥܲܠ ܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܒܝܲܡܵܐ ܣܵܡ ܫܲܬ݂ܐܣ̈ܝܹܗ̇* ܘܒ݂ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇* ܡܲܢܘܼ ܢܸܣܲܩ ܠܛܘܼܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܡܲܢܘܼ ܢܩܘܼܡ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝ̈ܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ* ܘܠܵܐ ܝܵܡܹܐ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܝܵܡܹܐ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܗܵܢܵܐ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* ܗܵܢܵܘ ܕܵܪܵܐ ܕܒ݂ܵܥܹܐ ܘܲܡܣܲܒܲܪ* ܠܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܐܲܪܝܼܡܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܕܢܸܥܘܿܠ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹ̈ܐ* ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹ̈ܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܘܲܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ* ܐܲܪܝܼܡܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ* ܕܢܸܥܘܿܠ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹ̈ܐ* ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹ̈ܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ* ܗܘܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*

ܢܸܬ݂ܚܲܦܲܛ ܥܲܠ ܘܵܠـܝܼܬܵܐ. ܕܦܵـܪܹܩ ܠܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ

܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܨܸܦܬܲܢ ܝ̇ܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ.

ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܡܠܹܐܵܗ̇* ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇

 ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܨܸܦܬܲܢ ܝ̇ܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ.

	      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ݁܀ ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
