ܫܒܬܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 200bbb52-1c85-404c-9fd8-93494b8e7971

────────────────────────────────────────
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܩܲܕ݂̈ܡܵܢ. ܘܒ݂ܵܪ̈ܟܵܢ ܘܣܵܓ݂ܕ̈ܵܢ. ܘܙܵܡܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܗܲܠܠܵܢ. ܘܫܵܐ̈ܠܵܢ ܘܲܡܦܝܼ̈ܣܵܢ. ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܘܡܵܘ̈ܕܝܵܢ ܘܲܡ̈ܫܲܒ݁ܚܵܢ. ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂̈ܝܵܢܵܟ݂ ܐܸܬܲܝ̈ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܝܗܹܝܢ. ܘܣܵܘܩܵܐ ܘܲܢܫܲܡܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.  ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܝܵܢܝܼܢ̈. ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܘܵܝܝܼܢ̈. ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀  ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܠܹܗܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܘܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ̇ .ܗ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܠܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܚܛܹܝܬ݂܀ ܘܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܥܸܒ݂ܕܹܬ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܬܸܙܕܲܕܲܩ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܙܟܸ݁ܐ ܒܕܝܼܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܥܵܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܹܬ݂ ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܒܛܸܢܬܲܢܝ ܐܹܡܝ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܨܒܲܝܬ܀ ܘܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܘܕܲܥܬܵܢܝ܀ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ܀ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ܀ ܐܲܣܒܲܥܲܝܢܝ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܥܛܝܼ܀ ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܕܐܲܠܸܦ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܸܫܵܢܝ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܣܸܦܘܵܬ݂ܝ̈܀ ܘܦܘܼܡܝ ܢܲܦܸܩ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܨܒܲܝܬ݁ ܒܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼܬ݁܀ ܕܹܒ݂ܚܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܬܵܐ܀ ܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܲܣܠܸܐ. ܫܲܒܲܚ: ܥܵܠܲܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܗܘܿܢ ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܹܗ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܢܵܨܲܚ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ. ܪܘܿܣܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܐܸܫܟܲܚ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܡܸܠܲܝ̈ ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܣܬܲܟܲܠ ܒܲܗܓ݂ܵܚ܀ ܨܘܼܬ݂ ܠܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܨܲܠܸܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܘܨܘܼܬ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ܀ ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈܀ ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂܀ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ.
ܘܠܵܐ ܡܨܲܠܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܒܲܝܲܐ ܠܲܟ݂ܡܝܼܪܘܼܬܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܝܵܨܹܦ ܕܝܼܠܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܥܲܠ ܢܝܵܚܵܐ ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ܀ ܥܲܠ ܡܗܲܕܝܵܢܲܢ. ܘܥܲܠ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܐܘܼܚܕܵܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܝܵܥܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܗܪܘܿܢ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܡܗܲܕܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܗܵܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܗ݇ܘܼ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܡܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܘܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ܀ ܗܵܘ ܕܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܝܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܘܦܲܨܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܲܡܠܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܐܸܡܲܢ ܘܲܡܟܲܢܫܵܢܝܼܬܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܕ݂ܣܸܡܵܠܵܐ ܬܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܠܘܼܩܒܲܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܝܗ̇܀ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܘܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ ܕܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܬ݁ܕܘܼܢ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܪܝܼܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܦܝܼܛܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ. ܘܛܲܥܡܵܢܹ̈ܐ ܢܸܫܬܲܟ݂ܚܘܼܢ. ܘܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܛܪܘܼܢ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܘܫܲܪܟܵܐ ܕܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ ܘܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܕ݂ܘܼܟܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܢܡܲܕܟ݂ܘܼܢ ܠܪ̈ܲܦܝܲܝ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ܀ ܥܲܠ ܥܘܼܗܕܵܢܵܗ̇ ܡܝܲܩܪܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕܘܼܟ݁ܣܹܐ. ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܕܝܲܝ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܡܵܐ ܕܡܲܦ݈ܪܓ݂ܝܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܛ ܘܒ݂ܵܐܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܸܫܪܸܐ ܘܲܢܕܲܝܲܪ܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܫܠܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ ܒܲܢܝܵܚܵܐ ܒܪܲܚܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܠ ܪ̈ܓ݂ܝܼܙܹܐ ܘܲܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܩܲܢܝܲܝ̈ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܪܲܚܩܘܼܢ ܡ̣ܢ ܒܲܥܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܘܼܠܵܝܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܠܹܝܢ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ ܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܸܨܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܵܦܪܝܼܢ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗܘܝܘܼ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܸܢܣܹܗ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܢܸܬ݂ܪܲܚܩܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܲܥܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܦܝܵܣܵܐ ܚܠܝܼܡܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܬܲܕ݂ ܟܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂܀ ܥܲܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܲܦ݈ܢܼܝܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܚܲܪܪܲܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܕܠܹܗ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܢ ܘܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܐܵܡܹܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܪ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܠܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡ̣ܢܲܛܪܵܢܲܢ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܘܣܲܓ݁ܝܼܵܐܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܚܲܣܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܹܐܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
