ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܩܘܣܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: cede7f4a-0aab-4fe5-a1e2-5b477b95e081

────────────────────────────────────────
ܐَܪ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ

ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ ( ܥܲܕ݂ ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܵܐ. )
      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܕܥܝܼܘܗܝ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ. ܘܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܹܣܬܲܝܲܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܸ̇ܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܦܩ: ܝܛ: 1 ــ 10. ܐܲܩܸܦ. ܟ: 18 ــ 22܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܒ: 1 ــ 22܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܸ݁ܗ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܐܸܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ. ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܸ݁ܗ. ܫܲܒܲܚ. ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܸ݁ܗ. ܥܵܠܲܡ. ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܸ݁ܗ܀
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈: ܝܒ: 1 ــ 28܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܝ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܓ܀ ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒ݂ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟ݂ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܝܕ: 15 ــ 18. 25 ــ 27. ܐܲܩܸܦ. ܝܗ: 26 ــ ܝܘ: 16܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ: ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܕ݂ܩܹܗ: ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢ ܠܸܫܵܢ. ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܗܘܵܬ݂. ܕܡܢ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܕܩܝܼܢ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ: ܬܢܝܼ.
	ܫܲܒܲܚ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܟ݂ܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓ݂ܙܲܪܬ݁. ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕ݁ܫܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂ܠܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܗ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ. ܠܗܵܘ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ. ܡܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ( ܩܘܼܕ݂ܵܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ )
	ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܩܲܢܬ݂ܵܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܗܝ܀ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܸܨܚܵܐ ܕܒܲܚ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܐܸܡܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܦܲܢܛܹܩܘܼܣܛܹܐ ܪܫܲܡ ܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܛܟܣܐ ܕܣܓܕܬܐ.
      ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܹܐܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܓܵܠܓ݁ܝܼܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܢܵܘܣܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ: ܫܸܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܲܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܣܘ
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܦܘ.
ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܗ ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ: ܕܲܠܒܲܪ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ: ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܠܒܲܪ ܐܵܡܪܝܼܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ: ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ( ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ).
      ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܟܠܵܗ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܚܙܝܼ: 332. ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܒܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ: ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: 334. ܒܩܵܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬ݁ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܪܲܥܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܥܲܡ ܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܪܲܚܡܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܘܲܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܣܲܓܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܕܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܚܙܝܼ: 2. ܡܢ ܟܠ ܩܵܠܵܐ ܐܸܡܲܪ ܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂̈ܡܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܲܪܝܲܡ: ܘܕܐܲܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ.
      ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܟܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܡܢܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒ݂ܩܝܼܢ. ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܫܩܲܠܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹ̈ܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܥܲܡ ܒܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡܢ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܪܟ݁ܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܲܢ ܡܦܲܪܢܣܲܬ݁ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܡܲܓ݁ܪܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܠܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܒܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܪܵܘܙܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܒܡܹܐܡܪܵܐ ܫܲܦܝܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ ܕܥܹܕܬܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܩܸܦ ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܬܲܡܵܢ ܕܚܸܠܘ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܦܪܝܼܣܝܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܒܲܩܘܿܢ. ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܵܗ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܲܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼܢ. ܠܡܸܬ݂ܒܲܣܵܡܘܼ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܚܡܬ݂ܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݁ܕܒܲܚ. ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܪܲܥܝܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܲܡܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܦܵܥ ܕܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܚܲܝ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܠܥܸܠ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܵܐܹܫ ܚܠܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܩܲܕܸ݁ܫ ܟܠܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹ̇ܝܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝܘ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܪܘܼܚܵܐ ܫܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܪܸܡܙܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܹܫܗܘܿܢ ܒܲܪ ܝܘܿܢܵܐ. ܙܥܘܿܪܗܘܿܢ ܒܲܪ ܙܲܒ݂ܕܲܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܡܵܪܝ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ. ܚܙܝܼ: 124. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܲܠܸܠܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܓܲܒ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܚܵܙܹܝܢܲܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܲܥܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܡܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܡܨܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒ݁ܵܪܟ݁ܝܼܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܗܲܠܝܼܢ. ܠܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܠܟܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܩܲܬ݁. ܠܟ݂ܠܹܗ ܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܚܲܫ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡ̈ܝܼܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ .ܘ. ܚܙܝܼ: 66. ܐܲܩܸܦ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܚܙܵܬܹܗ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܫ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ. ܘܟܲܕ݂ ܝܸܕ݂ܥܲܬ݀ ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܗ ܚܲܫ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬ݂ܵܐ܀ ܪܸܗܛܲܬ݀ ܒܸܪܟܲܬ݀ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܘܩܵܡܲܬ݀ ܡܥܲܦܩܵܐ ܘܲܡܢܲܫܩܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܛܥܵܬ݀ ܚܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܹܝ̈ܗ. ܘܐܸܬ݂ܓܵܘܙܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ. ܘܐܲܪܝܼܡܲܬ݀ ܩܵܠܵܗ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܥܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܝܦܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܕܩܵܝ̈ܡܵܢ ܘܠܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ. ܐܵܦܠܵܐ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܠܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂܀ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܸܦܪܫܲܢܝ ܡܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܝ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܣܩܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܹܗ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܣܠܸܩ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܲܠܲܛ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܠܲܛ. ܒܝܼܫܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܨܲܦܪܵܐ ܡܙܲܝܲܚ ܠܹܗ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܲܒ݂ܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܕܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܬ݂ܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܵܠܹܦ ܐܲܠܦ̈ܝܼܢ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܲܒ݂ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܕܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܝ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܦ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܐܲܝܕܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܡܵܢܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼ̈ܒ݂ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܲܪܚܸܡܬ݁ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܟ. ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܕܲܝܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܘܚܲܝܲܝ̈ܢ ܦܪܲܩ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܚܙܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܫܘܼܦܪܵܗ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܒܹܪܵܐ ܡܲܟ݂ܪܙܵܐ ܘܐܵܡܪܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܫܪܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܝܲܕ݂ ܒܹܪܵܐ ܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܩܘܼܠܬ݂ܵܗ. ܘܐܸܙܲܠ݇ܬ݀ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݀ ܣܒܲܪܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܡܠܵܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܚܠܝܼܛܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܙܲܕܸ݁ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܫܲܒܲܚ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܙܝܼ: ܦ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܚܙܝܼ: ܨܒ.
      ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܚܙܝܼ: 329. ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ. ܚܙܝܼ: 330. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܕ݂ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ. ܚܙܝܼ: 331. ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ܀ ܐܘܿ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܩܘܿܫܘ ܘܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ܀ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܗܵܘ ܬܲܪܥܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܒܹܗ ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ̈
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܟ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܣܲܒ݂ܪܝܼܫܘܿܥ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܕܟܲܫܟܲܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܝܘܼܬܹܗ. ܘܲܕ݂ܢܝܼܚ ܒܣܵܥܘܿܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܘܡܢ ܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܘܐܵܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܒ݂ܟܲܣܝܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܒܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܬܵܒܲܥ ܣܸܓ݂ܕ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܪܵܡܵܐ ܕܪܵܡ ܡܢ ܟܠ ܪܘܼܡܪ̈ܵܡܝܼܢ ܕܲܡܪܲܡܪ̈ܡܵܢܵܘܗܝ. ܕܪܲܚܪܸܡ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ ܒܣܸܓ݂ܕܬܹܗ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܡܥܲܠܲܝ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܢ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܘܼܬ݂ ܒܪ̈ܲܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܡܢ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܡܸܬ݂ܒܲܝܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ. ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܟܠ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܟ݂ܠ ܘܲܠܓ݂ܵܘ ܡܸܢܹܗ ܟܠ. ܘܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܡܢ ܟܠ. ܚܠܵܦ ܟܠ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܪܲܥܝܼܘܗܝ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܬ݂ܵܘܕ̈ܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ܘ ܠܹܗ ܒܣܸܓ݂ܕ݂ܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ. ܡܪܲܝܡܵܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܡܲܠܸܠܘ ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܡܸܫܬܲܡܗܵܐ ܟܠ ܐܲܒ݂ܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܘܩܲܝܸܡ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܠܲܦ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܘܣܲܝܲܥ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܣܸܓܕܲܬ݂ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܥܲܠ ܬܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܡܟܲܠܲܠ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܡܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܙܢܵܓܹ̈ܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܘܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܘܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܗܸܕ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܡܸܙܕܲܗܪܝܼܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܝܼܚܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܡܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܓ݂ܘܼܫܡܹ̈ܐ ܚܵܒܹ݁ܫ. ܘܪܲܚܝܼܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܡܲܒ݂ܥܲܪ ܡܢ ܬܚܘܼܡܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܩܵܘܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܪܵܘܹܙ. ܘܒܲܡܦܵܣܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܘܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܓ݂ܘܼܫܡܵܢܹ̈ܐ ܠܒܲܝܬܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܒܲܝܬܸ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܢ. ܒܲܙܢܲܝ̈ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܵܢܹܐ ܘܲܐ݇ܚܪ̈ܵܢܹܐ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܓ݂ܘܼܫܡܵܢܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܩܸܕܢ ܡܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ: ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܕܲܠܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܡܫܵܘܕ݁ܥܲܝ̈ ܥܲܠ ܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬܲܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܬ݂ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܣܲܬ݂ ܕܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܚܢܵܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܡܲܕ݂ܥܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܸܫܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܢ ܡܲܣܒ݁ܗܘܼܬ݂ ܓܘܼܫܡܹ̈ܐ ܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ ܪܲܚܝܼܩ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܟܝܵܢܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܸܢܣܲܢ ܐܲܕܡܬ݂ܵܢܵܝܵܐ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܠܵܬ݂ܟܲܝ̈ ܠܗܵܢܵܐ ܡܠܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܠܲܚܸܡܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܪܲܚܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܹܐܣܪܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂. ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܕܲܙܢ̈ܝܼܢ ܙܢ̈ܝܼܢ ܬܵܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܠܸܫ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܡܥܲܪ̈ܙܠܲܝ ܒܬ݂ܵܘܕ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ ܕܒ݂ܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܬܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬܲܢ ܘܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܡܫܵܘܕ݁ܥܲܬ݂ ܥܲܠ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܟܕ݂ܝܼܢܝܼܢ: ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܒܬܲܚܢܵܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܸܒܵܢ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܲܠܘ̈ܬ݂ܵܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܒܲܣܝܵܡ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ. ܘܲܥܓ݂ܝܼܢܘܼܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܘܼܪܣܲܝ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܬܲܫܘܸܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܩܲܪ̈ܒܲܝ ܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܵܥܬ݂ܵܐ ܘܓ݂ܘܼܪ̈ܓܵܚܹܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܕܗܸܢܘܿܢ ܠܗܘܿܢ ܢܲܦܩܘܿܢ ܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܢܵܣ̈ܒܵܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܬ݂ܚܲܠܵܛܘܼ ܒܣܝܼܣܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܲܝ̈ܟ ܢܸܪܥܡܘܼܢ ܗܵܘܢܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܣܸܓ݂̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܠܚܡܘܼܢ ܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܢ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ* ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ: ܒ. ܚܲܕ݂ ܒܲܝܬܵܐ. ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܕ: 4 ـ 31܀      ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܠܫܵܡܪܵܝܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܨܵܕ݂ܵܗ ܘܐܲܥܸܠ ܘܚܲܒ݂ܫܵܗ ܒܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܢܸܦܩܲܬ݀ ܟܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܙܵܡܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܦܢܸܐ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܒܚ. ܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܓ݂ܠܸܐ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܵܘܕܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܵܘܗܝ. ܠܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܗܵܝ ܕܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܙܲܠ. ܘܡܢ ܠܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܐܘܼܪܚܵܐ ܘܨܲܗܝܵܐ ܩܪܸܒ݂ ܠܲܡܥܝܼܢܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܵܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܬܸܡܠܸܐ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܗܵܝ ܒܹܪܵܐ ܘܬܹܐܙܲܠ: ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ ܡܵܪܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܗܲܒ݂ܝ ܠܝܼ ܐܸܫܬܸ݁ܐ܀ ܐܵܡܪܵܐ ܠܹܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡܹܢܝ ܫܵܐܹܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܬܸܫܬܸ݁ܐ: ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܕܡܸܬ݂ܚܲܫܚܝܼܢ ܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡܲܢ ܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ܀ ܦܲܢܝܼ ܠܵܗ ܕܐܸܠܘܼ ܝܼܕܲܥܬ݁ܝ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ: ܘܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܠܹܟ݂ܝ. ܗܲܒ݂ܝ ܠܝܼ ܐܸܫܬܸ݁ܐ ܫܵܐܠܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ܝܼ ܠܹܗ܀ ܘܗܘ ܝܵܗܹܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܚܠܵܦ ܗܵܠܹܝܢ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܬܸܨܗܹܝܢ: ܟܠ ܡܢ ܕܢܸܫܬܸ݁ܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܕܢܸܨܗܸܐ ܐܵܦ ܬܘܼܒ݂܀ ܘܟ݂ܠܡܲܢ ܕܢܸܫܬܸ݁ܐ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܢܵܐ ܠܹܗܘ ܐܸܬܸ݁ܠ: ܠܵܐ ܢܸܨܗܸܐ ܕܒܹܗܘ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ. ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܒܗܵܢ ܛܘܼܪܵܐ ܣܓܸܕ݂ܘ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܵܡܪܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ: ܗܲܝܡܢܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܒܗܵܢ ܛܘܼܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܘܵܠܹܐ ܕܢܸܫܬܲܒܲܚ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܒܵܥܹܐ. ܣܵܓ݂ܘܿܕܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܩܪܵܝ ܒܲܥܠܹܟ݂ܝ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܗܵܪܟܵܐ. ܐܵܡܪܵܐ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܒܲܥܠܵܐ: ܫܲܦܝܼܪ ܐܸܡܲܪܬ݁ܝ ܕܚܲܕ݂ ܒܲܥܠܵܐ. ܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܐܸܠܵܐ ܚܲܡܫܵܐ ܗܘܵܘ ܠܹܟ݂ܝ܀ ܘܗܘ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܫܵܐ ܥܲܡܹܟ݂ܝ. ܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܥܠܹܟ݂ܝ: ܚܵܙܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ܀ ܠܡܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܸܣܬܲܟܸ݁ܐ. ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ ܕܐܸܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝ: ܕܲܡܡܲܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܝܼ ܥܲܡܹܟ݂ܝ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܩܘܼܠܬ݂ܵܗ ܘܐܸܙܲܠ݇ܬ݀܀ ܘܐܵܡܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܬ݂ܵܘ ܚܙܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܹܬ݂: ܠܡܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܘܼܟܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܡܒܲܕܸ݁ܩ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ܀ ܘܲܢܦܲܩܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܹܗ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܢܵܘ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ....܀ ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂܀ ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܙܪ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܸܙ ܗ݇ܘܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܒܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܵܠܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܲܗܪܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ. ܚܙܝܼ: ܩܝܛ.
	ــــــ*ــــــ
