ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 14b8c7d1-72b2-449a-9fa1-233d2bac4bac
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܒܼܩܵܠܵܐ ܕܩܲܖ̈ܢܵܬܼܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܚܵܘܵܘ ܗܵܕܹܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܕܢܸܕܥܝܼܘܗܝ ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ. ܘܚܲܕܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܬܩܲܢܬܼܵܐ ܚܲܕܸܬܼ ܒܓܼܵܘܝ. ܠܡܲܚܲܬܿܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܬܩܲܢܬܼܵܐ ܚܲܕܸܬܼ ܒܓܼܵܘܝ ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܀ ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܬܸܣܲܒܼ ܡܹܢܝ ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܗܦܸܟܼ ܠܝܼ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܀ ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܬܣܲܡܟܲܢܝ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܚܘܿܕܼ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟܿܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܝ: ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܒܸܿܫܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܕܩܹܗ: ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ ܀ ܘܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܪܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢ ܠܸܫܵܢ. ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܀ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ. ܕܡ݂ܢ ܗܸܕܼܝܘܿܛܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܡܸܬܼܒܲܕܩܝܼܢ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܒܼܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܠܟܼܵܗܢܲܝ̈ܟ ܐܲܓܼܙܲܪܬܿ. ܫܘܼܠܛܵܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܘܼܚܕܵܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܟܠܫܵܥ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܀ ܘܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܸܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܢܩܲܕܫܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ. ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܀ ܐܵܦ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܗܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܦܸܩ ܕܝܼܢܗܘܿܢ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܢܸܬܿܕܲܒܲܪ ܐܲܝܟܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ: ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܢܫܲܒܲܚ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܠܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܲܕܼܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ ܠܗܵܘ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ. ܡܲܡܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. (ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ)
ܕܚܝܼܠܲܬܿ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܟܼ ܬܩܲܢܬܼܵܐ ܚܲܕܸܬܼ ܒܓܼܵܘܝ: ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܚܸܬܼ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܚܲܟܸܿܡ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܒܝܲܕܼ ܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܦܸܨܚܵܐ ܕܒܲܚ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܐܸܡܪܵܐ. ܘܲܒܼܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܦܲܢܛܹܩܘܼܣܛܹ̈ܐ ܪܫܲܡ݂ ܙܵܟܼܘܼܬܹܗ ܀ ܟܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ. ܘܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܣܲܒܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
