ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: d26478e5-6497-4701-be1c-670fca2cd401

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܓ-ܠܕ) ܒܲܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܼܣܲܒ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ... ܢܹܐܡܲܪ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ) ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ܀ ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܕ-ܩܡܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܢܼܛܲܪܘ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܚܒܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܒܘܼܝܵܐܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܟܸܢܫܵܐ ܦܪܝܼܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܗܘ ܡܲܠܸܦ ܠܟ݂ܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܩܵܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܫܡܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܗܵܘܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܲܓܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܲܬ݂ܗ݈ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܬܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܲܠܼܦܲܢ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܗܲܕܲܪ ܀ ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.
 ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
 ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܘܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܲܫܡܲܥܼ ܩܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܐܸܫܲܕ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܙܝܼܥܼ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܩܥܵܘ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܝܲܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܥܼܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܝܲܕ݂ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܵܬܲܪ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܣܼܥܲܪܘ ܟܠ ܐܵܬ݂̈ܘܵܢ ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܫܲܚܠ݈ܦܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܫܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܵܢܹܝܢ. ܘܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
