ܥܪܘܒܬܐ ܗ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: ee373a2c-f074-43aa-b350-68d09f703a63
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
 ܐܸܢܵܐ ܫܟ݂ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܚܲܝܬ݁ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ݁* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ݁ܬ݂: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
    ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
    ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܡܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܝܵܬ݂ܒܹ݁ܝ̈ܗ. ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܠܲܥܘ ܒܵܗ. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܕ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܠܸܒܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܛܲܒ݁ܝܼܥ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܠܵܐ ܢܙܝܼܥܘܼܢܵܗ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܢ ܣܵܟ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܢܲܫܒܹ݁ܝܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܕܵܪܲܢ ܕܫܲܚܸܛ ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙ ܘܡܲܪܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܹܗ. ܗܵܐ ܚܲܕ݂ܪ̈ܵܝܗܝ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܝܗܝ. ܘܗܵܐ ܒܠܝܼܠܝܼܢ ܒܹܗ ܛܘܼܟܵܣܹ̈ܐ ܕܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܫ̇ܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ ܡܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܡܲܦܩܝܼܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠܬܵܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܲܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠܡܲܢܝ. ܒܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܸܣܟܹ݁ܡ̈ܝܼܢ ܡܲܦܢܹܝܬ݁ ܠܲܢ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܕܫ̇ܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ. ܘܠܸܒܲܢ ܠܵܐ ܙܵܥ ܡܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܙܩܝܼܦܝܼܢ ܚܲܕ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܘܚܲܕ݂. ܘܛܲܦ̮ܛܸܦ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܟܠ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܥܠܲܝܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܲܦ̄ܢ. ܡܲܢܘ ܕܲܥܠܲܝܟ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܟܸ݁ܐ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝ ܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫ̇ܵܡܥܝܼܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܚܛܲܝܢ ܘܐܵܘܣܸܦ̮ܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܛܪܲܕ݂ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܟ݂ܵܘܵܢܘܼ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܡܲܦܢܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܘܼܪ̈ܣܝܼܢ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ ܗ݇ܘ ܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܟ݂ܠܸܐ ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ.
ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܟܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܗ݇ܘ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܗ݇ܘ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܚܡܝܼܢ ܠܹܗ. ܠܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܒ݂ܪܵܐܘܼܢ ܢܲܐܣܘܿܢ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܪܕܸܐ ܘܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܠܛܲܠܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢܲܢ ܠܡܸܛܪܵܐ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܝܲܐܲܝܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܣܡܘܿܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܸܒܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠ̈ܝܵܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܡܝܼܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܲܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܸܢܵܗ ܘܠܵܗ. ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܘܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ. ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܥܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܗܵܘ ܣܚܘܿܦ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܗܵܕܹܐ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܢ ܟܠ ܫܸܢ̈ܕܝܼܢ ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
     ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*  ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘܼ ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܼܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*  ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ*
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ* ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ* ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ* ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ* ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂* ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܹܝܗ ܡܵܪܲܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܸ݁ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢ. ܚܘܼܢܹܝܗ ܡܵܪܲܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܢܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܸ݁ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢ. ܚܘܼܢܹܝܗ ܡܵܪܲܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܸ݁ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܟܲܬ݀ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ* ܘܕܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܘܲܒ݂ܓܲܒܲܢ݇ܪܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܘܼܢ ܠܝܼ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܘܨܘܼܬ݂ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܒܨܝܼܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܕܲܥ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܲܒ݂ܚܘܿܪܲܝܢܝ ܘܕܲܥ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ* ܘܲܚܙܝܼ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܒܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ* ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
     ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܦܢܝܼܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܠܝܼܡܝܼܢ. ܠܵܘ ܕܲܒ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܚܕ݂ܵܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܥܲܠܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܡܢܸܐ. ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܕܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
    ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܬܲܒ݂ܝ ܘܲܡܩܵܡܝ* ܝܵܕܲܥ ܟܠ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܒ݂ܪܸܐ ܟܠ: ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܐܸܣܬܲܟܲܠܬ݁ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܝ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ* ܐܘܼܪܚܝ ܘܲܫ̈ܒ݂ܝܼܠܲܝ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܥܲܩܸـܒ݂ܬ݁* ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܠܸܫܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܟܠܗܹܝܢ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ* ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܘܣܵܡܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂* ܡܹܢܝ ܗܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܚܲܝܠܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܝܠܵܐ* ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܟ݂*  ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* ܐܸܢ ܐܸܣܲܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܬܲܡ̇ܢ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܐܸܢ ܐܸܚܘܿܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ ܐܝܼܬܲܝܟ* ܘܐܸܢ ܐܲܪܝܼܡ ܟܸܢ̈ܦܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܢܸܫܪܵܐ* ܘܐܸܫܪܸܐ ܒܚܲܪܬܹܗ ܕܝܲܡܵܐ* ܐܵܦ ܬܲܡܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܬܹܐܚܕܲܢܝ ܘܲܬ݁ܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܸܢܗܲܪ ܠܝܼ* ܘܠܸܠܝܵܐ ܢܸܢܗܲܪ ܒܐܲܦܲܝ̈* ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܡܸܢܵܟ݂* ܘܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܢܗܲܪ* ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬ݁ ܟܘܿܠܝܵܬ݂ܝ̈* ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܵܢܝ ܡܢ ܟܲܪܣܵܗ ܕܐܹܡܝ* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁* ܡܲܪܡܪܡܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܘܢܲܦ̮ܫܝ ܛܵܒ݂ ܝܵܕ݂ܥܵܐ* ܘܠܵܐ ܟܣܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܒܣܸܬ݂ܪܵܐ* ܢܸܚܬܹܬ݂ ܠܬܲܚ̈ܬܵܝܵܬ݂ܵܗ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܝ ܚܙܲܝ̈ ܥܲܝ̈ܢܲܝ* ܘܥܲܠ ܟܬ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܬ݂ܟܲܬ݂̈ܒܵܢ* ܗܵܐ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܪܝܼܘ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܐ݇ܢܵܫ* ܠܝܼ ܕܹܝܢ ܛܵܒ݂ ܝܼܩܲܪܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܥܫܸܢܘ* ܫܲܠܝܼܛܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܸܡܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܘܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܚܵܠܵܐ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ* ܐܸܢ ܬܸܩܛܘܿܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ* ܘܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܡܹܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܲܠܠܘܼܟ݂ ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܟ݂* ܠܣܵܢܐܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܣܢܹܝܬ݂* ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܡܬܹܬ݂* ܘܣܸܢܐܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܣܢܹܝܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܘܲܗܘܵܘ ܠܝܼ ܒܠܥܸܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ* ܒܨܝܼܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܕܲܥ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܲܒ݂ܚܘܿܪܲܝܢܝ ܘܕܲܥ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈* ܘܲܚܙܝܼ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܒܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ* ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ*

ܝ̇ܵܕܲܥ ܟܠ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܒ݂ܪܸܐ ܟܠ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ.

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ.

ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܗܵܐ ܢܵܩܹܫ ܟܠ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܢܹܐ ܟܠ: ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܓܵܥܹܐ ܟܠ. ܕܲܡܚܝܼܠ ܘܲܨܪܝܼܟ݂ ܘܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܟܠ: ܢܣܲܡܟ݂ܝܼܘܗܝ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܣܵܡܹܟ݂ ܟܠ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܦܵܪܹܩ ܟܠ: ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܣܵܢܹܐ ܟܠ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܲܢܗܲܪ ܟܠ: ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܥܲܕܲܪ ܟܠ. ܘܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡ ܟܠ: ܘܚܲܕܵܐ ܘܒܲܝܲܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠ ܟܠ: ܐܘܿ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠ: ܘܬ݂ܵܘܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܟܠ.

ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܘܬܲܒ݂ܝ ܘܲܡܩܵܡܝ*

ܐܘܿ ܒܵܨܘܿܝܵܐ ܕܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܒ݁ܵܚܲܪ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܕܲܡܠܸܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܪܲܥܢܲܢ ܒܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܟܸܢܫܲܢ ܕܫܵܐܹܠ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܬ݂ܦܲܪ̈ܥܵܢ ܠܲܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܪܵܐ ܡܪܲܒܸ݁ܐ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܚܘܿܬ݂ ܥܠܲܝܢ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.

      ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܠܲܝܬ ܡܸܢܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܝܬ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ* ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܐܸܫܟܲܚ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ. ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܒܲܙܪܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܝܲܩܪܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ* ܘܲܒ݂ܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ* ܣܪܝܼ ܠܹܗ ܫܘܼܚܢܲܢ ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ. ܘܲܡܛܵܐ ܪܹܝܚܹܗ ܠܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ* ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ* ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܢܸܩܪܘܿܒ݁ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ* ܕܗܘ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܲܢ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܲܢ ܕܝܼܠܘܿܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܪܵܡ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܡܵܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܛܠܵܐ. ܘܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܥܸܠܵܝ ܡܢ ܟܠ ܡܲܥܡܪܹܗ. ܘܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܘܵܬܹܗ ܘܝܲܩܪܲܢ ܒܲܨܠܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕ݁ܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܙܲܡܸܢܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܲܫܚܸܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܓܢܝܼܙ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ܀ ܬܗܝܼܪ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒ݁ܵܪܘܿܝܲܢ܀ ܚܵܕܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܘܡܢ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
