ܥܪܘܒܬܐ ܗ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 0efbdd37-c12e-4145-96ef-9bea5e61c3ad
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܕܲܥܼܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܩܼܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܠܝܼܡܝܼܢ. ܠܵܘ ܕܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܸܠܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܚܕ݂ܵܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ ܥܲܠܼܘ ܠܟܲܪܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂݈ܡ̣ܢܸܐ. ܘܐܸܫܘܸܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.  ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܼܬܵܢܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܚ) ܝܵܕܲܥ ܟܠ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܒ݂ܪܸܐ ܟܠ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܒܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ: ܕܲܒ݂ܬܲܪܥܵܟ݂ ܗܵܐ ܢܵܩܹܫ ܟܠ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܢܹܐ ܟܠ: ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܓܵܥܹܐ ܟܠ. ܕܲܡܚܝܼܠ ܘܲܨܪܝܼܟ݂ ܘܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܟܠ: ܢܣܲܡܟ݂ܝܼܘܗܝ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܣܵܡܹܟ݂ ܟܠ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܦܵܪܹܩ ܟܠ: ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܢܹܐ ܟܠ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܲܢܗܲܪ ܟܠ: ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܥܲܕܲܪ ܟܠ. ܘܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡ ܟܠ: ܘܚܲܕܵܐ ܘܒܲܝܲܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܟܠ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠ ܟܠ: ܐܘܿ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܐܵܦ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܹܗ. ܐܘܿ ܒܵܨܘܿܝܵܐ ܕܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܕܲܡܠܸܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܕܲܫܪܲܥܼܢܲܢ ܒܠܵܐ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܟܸܢܫܲܢ ܕܫܵܐܹܠ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ: ܢܸܬ݂ܦܲܪ̈ܥܵܢ ܠܲܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܪܵܐ ܡܪܲܒܸܐ ܐܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܚܘܿܬ݂ ܥܠܲܝܢ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܼܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܼܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܼܒܸ݁ܠܘ ܘܲܫܓܲܫܼܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݁܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܣܲܪ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕܝܼܫ ܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܪܵܡ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܡܵܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܛܠܵܐ. ܘܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܥܸܠܵܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܲܥ݈ܡܪܹܗ. ܘܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܘܝܲܩܼܪܲܢ ܒܲܨܠܸܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܚܲܕܸܬ݂ ܓܒ݂ܝܼܠܬܲܢ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕܫܲܢ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܙܲܡܼܢܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܘܐܲܫܼܚܸܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܓܢܝܼܙ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ܀ ܬܗܝܼܪ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܲܢ܀ ܚܵܕܹܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܫܲܚܠܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܘܡ̣ܢ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
