ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 448b93e4-3839-4d9b-904d-9f92cc9ae632

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܩܲܪܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܩܲܪܸܒ݂ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܟ݂ܐܲܒ݂ܬܵܐ ܐܲܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܐܲܣܵܗ̇. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܸܣܪܵܐ ܓܲܪ̈ܒ݁ܝܼܢ ܩܪܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܠܵܘ ܓܹܝܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܕܢܸܟ݂ܝܵܢܗܘܿܢ ܥܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܛܪܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܪܒܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܝܲܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܚܵܣܼܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܦܩܲܕܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܢܚܵܘܘܿܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݁ܝܼܘ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܬܸܫܥܵܐ ܐܸܫܬ݂ܟܲܚܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܦܢܼܵܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܚܢܲܢ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܠܗܵܢܵܐ ܡܫܲܦܸܠ ܘܲܠܗܵܢܵܐ ܡܪܝܼܡ. ܬܪܹܝܢ ܕܹܝܢ ܓܲܒ݂ܪ̈ܝܼܢ ܣܼܠܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܚܲܕ݂ ܦܪܝܼܫܵܐ ܘܐܲܚܪܹܢܵܐ ܡܵܟ݂ܣܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܦܪܝܼܫܵܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܩܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܨܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܬܪܹܝܢ ܒܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܘܲܡܥܲܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܟܠܡܸܕܸܡ ܕܩܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܹܝܢ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܨܒ݂ܵܐ ܕܲܢܪܝܼܡ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܛܵܪܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ܝܹܗ ܘܐܵܡܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܠܚܲܛܵܝܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܕܲܒܲܪܬ݁ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܐܵܦܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ. ܡܲܓ݂ܥܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ. ܘܗܸܢܹܝܢ ܢܩܘܼ̈ܡܵܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܸܫܟܲܚ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܒܲܕܸܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܨܲܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܕܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܲܚܠܸܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܝܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܡܲܙ݈ܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܠ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡܼܬܵܢܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܕܝܼܬ݁ ܒܝܼ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ. ܘܲܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܒܲܪܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܒܥܹܝܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܐܲܣܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܣܸܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܐܵܬ݂ܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܒܫܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܝ ܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܙܵܥܹܬ܀ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܥܹܝܬ݂܀ ܡܵܢܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܕܹܡܝ ܕܐܸܚܘܿܬ݂ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ܀ ܕܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܡܲܪ̈ܩܕ݂ܵܬ݂ܝ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܼܪܲܝܬ݁ ܣܲܩܝ ܘܐܲܟ݂ܒܸ݁ܢܬܵܢܝ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܿܩ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
