ܕܬܪܢܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܛܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 361e07ac-0985-4986-a462-22a87969a904
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܸܫܬܵܐ ܕܩܲܝܛܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܸܬ݂ܕܲܟܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܡܐ‐ ܩܢܕ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ(
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. * ܒܕܲܟ̣ܝܘܼܬ̣ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܵܪܲܢ ܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕܼܒ̇ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ. * ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ. * ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ. * ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ. * ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣. * ܡܲܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܘ(
ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܸܬ̇ܬܲܟ̣ܠܹܬ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܡ̇ܪܹܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܵܪܝ ܐܲܢ݇ܬ. * ܘܛܵܒ̣ܬ̣ܝ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܹ̈ܐ. * ܕܟ̣ܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܝ ܒܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܒܲܥܓܲܠ. * ܕܠܵܐ ܐܹܢܲܩܸܐ ܢܘܼܩܵܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܕܡܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܐܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܝ. * ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܵܬ̣ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܘܲܕ݂ܟ̣ܵܣܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܗ݇ܘ̣ ܡܦܲܢܸܐ ܠܝܼ ܝܵܪܬ̇ܘܼܬ̣ܝ. * ܚܲܒ̣ܠܹ̈ܐ ܢܦܲܠ̣ܘ ܠܝܼ ܒܛܲܪܩܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ̣ܝ ܫܸܦܪܲܬ̤ ܠܝܼ. * ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܡܲܠܟܲܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܪ̈ܕܲܝܵܢܝ ܟܘܼܠ̈ܝܵܬ̣ܝ. * ܣܵܡܹ̇ܬ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܗ̤ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܕ݂ܝܼ ܠܹܒܝ ܘܕ݂ܵܨ ܐܝܼܩܵܪܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦ ܒܸܣܪ̱ܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܫܸܠܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܒܲܩ̣ܬ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܫܝܘܿܠ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ̣ܬ̇ ܠܚܲܣܝܵܟ݂ ܕܢܸܚܙܸܐ ܚܒ̣ܵܠܵܐ. * ܬܚܵܘܹܝܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܦܲܪܨܘܿܦܵܟ݂. * ܘܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ̣ܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂.
)ܡܙܡܘܪܐ ܝܙ(
ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܪ ܒܒ̣ܵܥܘܼܬ̣ܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܨܘܼܬ̣ ܨܠܘܿܬ̣ܝ ܕܠܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ̈ܝܵܬ̣ܵܐ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܝܼܢܝ ܢܸܦܘܿܩ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܬܪܝܼܨܘܼܬ̣ܵܐ. * ܒܚܲܪܬ̇ ܠܹܒܝ ܘܲܣ̣ܥܲܪܬܵܢܝ ܒܠܸܠܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܩܲܝܬܵܢܝ ܘܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܬ̇ ܒܝܼ ܥܵܘ̣ܠܵܐ. * ܘܠܵܐ ܥ̣ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܦܘܼܡܝ ܥܒ̣ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܒ̣ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ̣ܵܐ. * ܐܸܠܵܐ ܢܲܛܲܪܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ̣ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܡܸܟ̣ܬ̇ ܗܲܠ̈ܟ̣ܵܬ̣ܝ ܒܲܫܒ̣ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܕܠܵܐ ܢܙܘܼ̈ܥܵܢ ܦܣܵܥܵܬ̣̈ܝ. * ܐܸܢܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ̣ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬܵܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܝܼ ܠܘܵܬ̣ܝ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. * ܥܒܸܕܲܝܗܝ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܠܚܲܣܝܵܟ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. * ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ̣ܬ̣ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ـܟ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ. * ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗܵܠܹܝܢ ܕܒܲܙܘܼܢܝ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ̣ܥܸܠܕܒ̣ܵܒܹܝ̈ܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ ܕܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ. * ܣܟ̣ܘܿܪ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܕܡܲܠܸܠ̣ܘ ܫܲܒ̣ܗܪܵܢܘܼܬ̣ܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒ̇ܚܘܼܢܝ ܘܗܵܫܵܐ ܟܲܪܟ̣ܘܼܢܝ. * ܣܵܡ݂ܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܢܲܪܡܘܼܢܵܢܝ ܒܐܲܪܥܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܐܲܪܝܵܐ ܕܒ̣ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܬ̣ܒܲܪ. * ܘܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܕܝܵܬܹܒ̣ ܒܛܘܼܫܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܒ̣ܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ. * ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܡ̣ܢ ܚܲܪܒܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܡܵܝܬ̇ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܡ̣ܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܚܸܦܪܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܦܲܠܸܓ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. * ܘܣܝܼ̈ܡܵܬ̣ܵܟ݂ ܡܠܝܼ ܟܲܪܣܗܘܿܢ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ ܒܢܲܝـ̈ܵܐ ܘܢܸܫܒ̇ܩܘܼܢ ܫܲܪܟܵܐ ܠܲܒ̣ܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܣܒܲܥ ܡܵܐ ܕܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ݂.
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ̤ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܡܸܢܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܘܕܲܥ̣ܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܠ̱ܡܹܗ ܘܲܠܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܡ݂ܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܹܗ. ܫ̣ܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܦ̣ܲܪܩܹܗ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܡܪ̱ܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܡܸܥܲܠ ܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܢܸܩܥܸܐ .ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܒܲܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܲܠܲܩ ܘܐܵܘܦ̣ܝܼ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܫܵܥܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܨܒܹ̇ܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܣܲܒ݂. ܘܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܵܐܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܠܵܐ ܐܸܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܕܚܝܼܠܬܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܲܢ ܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܲܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܟ݂ܝ. ܠܡܲܢ ܠܵܐ ܡܲܪܗ݇ܛܲܬ݁ܝ ܒܵܬܲܪ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥ̣ܒܲܪ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܩܲܕ݂ܡܹ̇ܬ݂ ܣܵܗ̇ܕܹܬ݂ ܘܐܸܡ̇ܪܹܬ݂ ܥܪܘܿܩܝ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ. ܠܵܐ ܡܕܲܚܸܠ ܠܹܟ݂ܝ ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܗܵܘ̇ ܫܸܡܥܵܐ ܕܗܵܝ̇ ܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ̇ܟܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܠܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܝܬܵܝ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܥܲܠ ܒܵܠܹܟ݂ܝ ܣܵܟ݂ܠ̱ܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܩܲܕ݂̈ܡܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܝ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܘܐܸܡܲܪܝ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܘ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܠܚܹܙܲܩܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ ܩ̣ܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܩ̣ܪܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܝܵܘܢܵܢ. ܡ݂ܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܫ̣ܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܹܗ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢ̣ܛܲܪܬ݁. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܸܩܬ݁ ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܕܗܵܐ ܓ̣ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܝܲܩܲܪ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡܫܲܡܲܗ. ܘܟ݂ܠܢܵܫ ܝܵܨܹ̇ܦ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܖ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܸܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܩܸܛܠܵܐ ܘܓ݂ܵܘܪܵܐ ܘܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܵܚ̇ܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡ݂ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܲܚܵܐ ܢܵܟܹܠ̇. ܘܪܵܚܡܵܐ ܡܟܲܕܸܒ݂. ܘܚܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓܸܠ̣ܘ ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܘ ܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܩܲܦܚܘܼܢܵܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܥܵܢܹ̇ܐ. ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂̈ܦܹܐ. ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܵܦܠܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒܸ݁ܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫ̈ܒܹܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܟܠ ܣܲܟ݂̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܐܵܦ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܲܢ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ̤ ܐܲܢܝܼܚܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡ̱ܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ ܘܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܘܼ ܐܲܝܟ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨ̈ܥܵܝܹܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܠܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡ̣ܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܩܸܨ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ. ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܘ ܘܡܘܼ̈ܡܹܐ ܕܐܲܣܟܸܠܘ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܕܩܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܸܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܙܸܠܘ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܼܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܡܸܢܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܘܕܲܥ̣ܒܲܪ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܠ̱ܡܹܗ ܘܲܠܝܲܠܕܵܬܹ̈ܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܡ݂ܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܬܘܼܩܵܢܹܗ. ܫ̣ܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܦ̣ܲܪܩܹܗ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܡܡܪ̱ܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܡܸܥܲܠ ܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܢܸܩܥܸܐ .ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ̣
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
