ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܥܠܝ ܨܘܡܐ ܪܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 804776f7-a789-4628-9b60-dbb5a4d02cff
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. . ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ(ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ)
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܡܘܼܡܵܐ ܒܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܢܛܲܝܸܒ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܥܵܘܠܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܘܢܸܫܕܸܐ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܙܵܘܥܲܝ̈ ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܸܠܼ܀ ܘܲܩܪܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ .ܝ. ؟ .
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ܀ ܘܐܲܠܸܦܟ݂ܘܿܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܘܪܵܚܹܡ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܸܚܙܵܐ܀ ܛܲܪ ܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢ̈ܡܲܠܠܵܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܒܥܝܼ ܫܠܵܡܵܐ ܘܗܲܪܛ ܒܵܬ݂ܪܹܗ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܓܹܝܪ ܢܢܲܣܹܝܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢܲܣܝܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܠܲܢ ܣܪܝܼܩܵܐ: ܠܵܐ ܬܲܪܡܘܿܢ ܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܙܝܼܪܹ̈ܐ: ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܬܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܪܵܙܹܗ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ̣ܢ ܚܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܥܲܡ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܣܬܲܪܲܩ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܘܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܒܲܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܩܵܢܹܝܬ݁ܘܿܢ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܡܚܲܒܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܣܲܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܠܲܕ݂ܫܵܩܹܠ ܠܹܗ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ
