ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܥܠܝ ܨܘܡܐ ܪܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2d67be24-4a91-4741-bb4f-441f2c7e0271

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܚܼܵܪ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܡܸܬ݂ܚܢܸܢ ܒܝܘܿܡ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ: ܕܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܹܗ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ ܘܟܹܐܝܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܣܼܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܫܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܲܝ̈ ܠܲܪܦܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼܬ݂. ܘܩܸܛܠܵܐ ܕܐܲܚܵܐ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܩܵܐܹܝܢ ܐܲܠܦܹܬ݂. ܘܲܠܗܹܪܘܿܕܹܣ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܸܠܟܹܬ݂. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܙܵܐܲܥ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܵܪܹܩ ܡ̣ܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܗܘ ܦܵܩܹܕ ܘܡܸܫܬܲܥܒ̈ܕ݂ܵܢ. ܟܒܲܪ ܛܵܒ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܕܝܼܠܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܣܒ݁ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ. ܘܠܲܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܥܡܲܕ݂ ܕܲܢܚܲܣܹܝܢ. ܘܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܲܟ݁ܝܼ ܘܩܲܕܸܫ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܼܡܲܕܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܢܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܼܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܠܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܐܵܦ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܐ ܢܚܸܬ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܹܐܕܲܝܟ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼ̈ܢ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ݈ܡܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠܼܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣܲܟܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܠܘܼ ܐܲܩܪ݈ܒܹ݁ܬ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܠܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܝܸܗ݇ܒܹ݁ܬ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܒܝܲܕ݂ ܚܝܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܫܒܸ݁ܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܕ݂ܵܘܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡ̣ܢ ܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܸܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܠܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܚܵܫܲܚ ܣܲܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݂݈ܥܨܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܼܬ݁ ܠܲܢ. ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܦܲܣܸܩܼܬ݁ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠ ܐܵܟܹ݁ܠ ܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܪܢܫܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ.. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ݀. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܘܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܼܕ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟ݁ܚܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܼܩܲܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܼܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܼܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܘܲܥܼܡܲܕ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡ̣ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܵܘܝܼ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܘܡܵܢ ܠܥܸܠ. ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܢܩܲܕ݂ܡ ܐܲܦܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܗܘ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܟܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܗܸܪܓܵܐ ܣܲܢܝܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܗܸܪ̈ܓܹ݁ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬܹ̈ܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܢܸ̈ܬ݁ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐܠܵܬܹ̈ܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡ̣ܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܢܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܝܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܣܵܦܩܝܼܢܲܢ. ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܝܲܩܼܪܹܗ ܓܹܝܪ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܫܸܡ ܨܲܠܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܣܲܡ ܒܐܝܼܩܵܪܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܲܫܕ݂ܵܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܲܢ ܘܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܲܢ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܪܬܵܐ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܟܲܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܼܡܲܕ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܨܵܡ ܘܐܲܩܢܝܼ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܫܸܦܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚܲܝܒܹܗ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ ܘܐܲܪܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܡܲܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. (ܡܙܡܪܐ ܨܗ )ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡ̣ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܕܲܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘ ܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܘܲܡܛܼܵܐ ܝܘܿܡ ܥܲܡܠܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܕܠܹܗܘ ܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܡܫܝܼܘܗܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܐܲܣܼܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܢܣܲܒ݂ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܚܲܙܵܝܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܼܠܸܩ ܣܵܛܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܒܲܗܝܼܬ݂. ܡ̣ܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܚܲܠܸܦ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܠܩܹܐܪܣܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܠܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܣܲܓ݁ܝܹ̈ܐܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܥܸܩܵܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܕܲܛܥܝܼܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܕܹܩ ܠܝܼ ܕܐܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܸܢܹܗ ܫܵܘ̈ܚܵܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܹܗ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܢܚܵܘܸܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹܐ. ܘܐܲܣܼܩܹܗ ܠܛܘܼܪܵܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܗܸܬ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܸܬ݂ܒܲܬ݀ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܣܸܡܵܠܵܐ. ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܕܫܸܦܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܩܕܡܝܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܐ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܒ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ ܬܪܝܢܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܪ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܐ)
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܒ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
