ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ ܪܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 0ee29dc2-d0db-4b3d-acd5-0a8f0a0fce15

────────────────────────────────────────
ܒ. ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܥܲܡܝ ܨܘܼܬ݂ܘ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ.ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ‐ܨܒ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܫܲܠܛܘܼܢܹܗ ܠܢܝܼܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܥܲܠ ܨܵܘܪ̈ܲܝܟܘܿܢ܀ ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܸܪܕܸܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܕ݂ܪܲܫܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܕܲܡ ܢܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܘܵܬ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܒܨܵܘܡܵܐ ܟܘܼܕ݂ܢܘܼܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܢܝܼܪܵܐ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܦܵܠܲܚ̇ ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܲܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂*
ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂*
ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܕܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܐܹ̇ܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܿܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܬ݁. ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܬܢܝܼ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܣܠܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܚܛܸܐ ܫܲܥܒ݁ܕܹܬ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܕܵܠܲܝ̈ ܠܲܪܦܝܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܚܵܘܝܼ̇ܬ݂. ܘܩܸܛܠܵܐ ܕܐܲܚܵܐ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܩܵܐܹܝܢ ܐܲܠ̇ܦܹܬ݂. ܘܲܠܗܹܪܘܿܕܸܣ ܕܢܸܩܛܘܿܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܸܠ̇ܟܹܬ݂. ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ ܙܵܐܲܥ̇ ܡܢ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܵܪܹܩ̇ ܡܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܬܘܼܒ݂ ܗܘ ܦܵܩܹ̇ܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܥܒ̈ܕ݂ܵܢ. ܟܒܲܪ ܛܵܒ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܡܢ ܕܝܼܠܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܐܲܣܒ݁ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ̇ ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܢ. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣ̇ܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹ̇ܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ. ܘܠܲܕ݂ܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒ݂ ܘܫܵܐܹ̇ܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸ݁ܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܥܡܲܕ݂ ܕܲܢܚܲܣܹܝܢ. ܘܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܕܲܟ݁ܝܼ ܘܩܲܕܸܫ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܥܡܲܕܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܠܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܸܢܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܠܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܐܵܦ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܹܐܕܲܝܟ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܢ ܟܠ ܓܲܒܝܼ̈ܢ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣܲܟܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܠܘܼ ܐܲܩ̇ܪܒ݂ܹܬ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܸܙܕܟ݂ܸܐ ܗ݇ܘܹܝ̇ܬ݂ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܠܘܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܝܸ̇ܗ݇ܒܹ݁ܬ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܒܝܲܕ݂ ܚܝܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܲܫܡܲܥܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܠܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܫܒܸܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܕ݂ܵܘܸܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܲܫܪܲܥ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ ܡܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܚܵܫܲܚ̇ ܣܲܡܵܐ ܕܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݂ܥܨܸܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ ܒܐܵܣܘܿܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܵܐ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܪܲܫܬ݁ ܠܲܢ. ܐܲܪܒܥܝܼܢ ܝܵܘ̈ܡܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܦܲܣܸܩܬ݁ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܟܹܐܒ݂ܝ ܡܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܒܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܲܚܩܘܼܗܝ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܗܘܵܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܚܢܵܐ. ܘܛܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܗܘܲܝܢܲܢ ܟܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܓܲܡܪܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܸܬ݂ܩܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܗܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܛܵܡܪ̈ܲܝ ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܚܩܘܼܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܘܵܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܫܸܢ ܥܠܲܝܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܛܵܘܸܫܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܗܘܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܒܲܠܒ݁ܠܘܼܢܵܗ̇ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡܸܫܟܹ̈ܐ ܕܐܸܡܪܹ̈ܐ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܲܚܙܝܼ ܨܲܥܪܵܐ. ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܼܫܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܡܲܣܠܹܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܡܫܲܚܡܝܼܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܛܵܘܫܝܼܢ. ܐܵܦ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܥܩܲܪ. ܘܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܗܘܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܒܲܣܒ݁ܣܘܼܢܵܗ̇ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܲܪ̈ܡܹܐ. ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܚܲܣܕ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܚܸܬ݂ ܢܘܼܪܵܟ݂. ܘܲܠܛܘܿܫ ܣܲܝܦܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ. ܘܲܩܫܸܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܕ݂ܵܘܕܲܢܝ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܥܲܪܩܸܠ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܚܦܲܪ ܓܘܼܡܵܨܵܐ ܘܲܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܒܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܢ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܝܼܡܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܐܵܦ ܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡܢ ܪܹܫܝ. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܵܐܹܢ ܟܠܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܕܹܬ݂ ܠܝܼ. ܡܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܬܸ݁ܠ. ܕܝܼܢܝ ܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢܝ. ܕܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ. ܡܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܥܛܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܫܘܼܪܵܝ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܼܬ݁. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܛܥܲܢܘ ܝܘܼܩܪܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܣܲܪܩܹܬ݂ ܥܸܕܵܢܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܸܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܣܸܦܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܚܩܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܐ ܪܵܫܹܐ ܠܝܼ ܕܡܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬܲܢܹܝܢ. ܚܛܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܲܢܵܐ ܠܝܼ. ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܣܝܼܬܵܝܗܝ. ܣܝܼܡ ܐܵܦ ܠܝܼ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܟܲܠܵܠܘܼ. ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܸܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗ̇ܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܡܢܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂ ܡܲܢܝܹܗ ܘܲܛܡܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ. ܕܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܥܝ ܪܸܕ݂ܝܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܟܡܵܐ ܒܝܼܫ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܡܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܘܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ ܘܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܪ̈ܥܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܣܲܝܥܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܪܦܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܢ ܕܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬܹܐ ܕܒܲܢ. ܡܲܩܪܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡܢܲܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܸܥܡܲܪ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܹܝ̇ܬ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܠ ܟܲܪ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܣܲܥܪܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܸܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܕܐܹܡܲܢܲܥ ܒܵܗ̇ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡܢ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܥܵܐ ܕܒܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܚܣܵܡܵܐ ܕܚܲܪ̈ܡܹܐ. ܘܡܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܣܹܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܟܠܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܘܸܫܬܵܐ ܝܲܪ̈ܚܝܼܢ. ܘܓ݂ܵܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܫܵܥ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ. ܕܬܸܕ݂ܟܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ. ܘܲܕ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܬ݁ܡܵܗ̇ ܒܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܸܠ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܟܸܒ݂ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܟܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ݀. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܡܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ̇ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܓܠܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܣܝܼܬ݁ ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܓܹܝܪ ܫܕ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܝܵܕܹ̈ܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܟܚܲܬ݀ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܩܲܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܠܲܚ ܐܵܦ ܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠ ܕܲܣܥܲܪܢܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܐܸܬ݀ܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܹܗ ܘܲܥܡܲܕ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܡܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܵܦ ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܵܘܝܼ ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܪܲܗܛܹܗ ܕܨܵܘܡܲܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢ ܠܸܒܵܐ. ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܠܲܡܥܲܕܵܪܘܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܟܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܦܲܪܩܵܗ̇ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܢܦܲܩ ܠܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܠܟ݂ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܘܡܵܢ ܠܥܸܠ. ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܗܘܼ ܫܵܒܹܩ̇ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܨܲܒܸܬ݂ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܟܠ ܚܲܫ̈ܝܼܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܗܸܪܓܵܐ ܣܲܢܝܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܗܸܪ̈ܓܹܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬ݂ܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹ̇ܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܵܕܹܐ ܟܠܫܵܥ ܒܦܘܼܢܵܝܗܘܿܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܓܵܝ̇ܙܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܐܸܬ݂ܐܵܘܒܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡ̇ܣܝܼܬ݂. ܘܲܡܥܲܗܕ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܵܐ. ܘܗܵܡ̇ܣܵܐ ܒܪܸܢܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ. ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܘܲܠܘܵܝ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܥܝܼܪܝ ܟܸܢܵܪܹܟ݂ܝ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܦܘܼܫܝܼܢ ܡܢ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܐܲܝܟ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܵܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܝ̈ܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܣܵܦܩ̇ܝܼܢܲܢ. ܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܝܲܩܪܹܗ ܓܹܝܪ ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܫܸܡ ܨܲܠܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܣܲܡ ܒܐܝܼܩܵܪܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܘܲܫܕ݂ܵܢ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܘܡܲܠܸܠ ܥܲܡܲܢ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܗܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܝܵܪܬܵܐ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ ܟܲܢܫܲܢ ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܡܲܕ݂ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܨܵܡ ܘܐܲܩܢܝܼ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܫܸܦܠܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܚܲܝܒ݂ܹܗ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ ܘܐܲܪܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ.

 ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.

ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ

 ܀

 ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ

܀

 ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ

܀

 ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘܼ ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ

܀

 ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ

܀

 ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܼܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ

܀

ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܩܪܸܒ݂ ܘܲܡܛܵܐ ܝܘܿܡ ܥܲܡܠܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܕܠܹܗܘ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܡܫܝܼܘܗܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂܀

ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ.

ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.

ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܒܲܥܡܵܕܹܗ ܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܨܵܘܡܹܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܹܗ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ.
  ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
 	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ؛ ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܡܲܟܸܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܚܲܙܵܝܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܠܸܩ ܣܵܛܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܒܲܗܝܼܬ݂. ܡܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܚܲܠܸܦ̮ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܬܲܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܠܩܹܐܪܣܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܣܲܒ݂ܪܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܡܣܲܟܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܠܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܥܸܩܵܪܵܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܕܲܛܥܝܼܢ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܕܹܩ̇ ܠܝܼ ܕܐܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܸܢܹܗ ܫܵܘ̈ܚܵܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܨܵܒܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܹܗ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܢܚܵܘܸܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܝܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܗܵܕܹܐ ܒܵܥܹ̇ܐ. ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܛܘܼܪܵܐ ܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܗܸܬ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܡܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܸܬ݂ܒܲܬ݀ ܟܠܵܗ̇ ܣܸܡܵܠܵܐ. ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܕܫܸܦܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܣܸܐ ܡܢ ܟܠ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܘܲܕ݂ܢܝܼܚ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ: ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ‐ܩܠܕ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܝܵܟ݂ܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܲܣܝܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ: ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂. ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ‐ܩܡܓ
