ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܡܥܠܝ ܨܘܡܐ ܪܒܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 01996505-1702-4072-9222-34735955cee5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܚܲܪܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܚܲܝܼܒܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܗܘ ܗܘܵܐ ܪܹܫܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܘܓ݂ܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܹܗ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܕܲܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܢܸܥܡܲܕ݂ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܘܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܒܸܪ̈ܝܵܢ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܕܲܠܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܒܲܛܸܠܼܬܵܝܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܓܹܝܪ ܥܼܡܲܕܬ݁ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܦܲܩܼܬ݁ ܠܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܚܣܲܢܼܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܼܬܵܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܝܸܠܼܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁. ܕܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܘܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚ݇ܠܘܼܢ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܡܸܢܟ݂ܘܿܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܙܟܹܝܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܟܠܹܗ.(ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ). ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܲܥܡܵܕ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܼܝܼܬ݁ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܚܣܲܢܼܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݂ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܢܸܙܟ݁ܘܿܢ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܼܒܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܨܵܘܡܲܢ ܗܵܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܒ݂ܐܝܼܙܲ ܪܥܹܝܠ: ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܟܲܦܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܫܵܡܪܹܝܢ܀ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܢܸܚܠܘܿܛ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܒܨܵܘܡܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܒܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ ܕܐܵܫܕܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܟܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܙܲܟܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝ ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݁ܕܒܲܪ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠܼ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܢܸܣܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܥܛܝܼܦ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܨܵܡ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܐܝܼܡܵܡܝܼ̈ܢ ܘܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ. ܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܕܹܝܢ ܟܦܸܢ ܟܲܦܢܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܫܲܪܪܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܹܗ. ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ. ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܐܸܢ ܢܸܨܒܸ݁ܐ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܗܘܵܐ. ܕܒܲܛܸܠܼ ܠܪܸܓܲܬ݂ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܒܗܵܝ ܕܐܸܡܲܪ ܕܠܵܘ ܒܠܲܚܡܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܝܹܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܲܠܪܸܚܡܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܫܼܪܵܐ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ. ܒܗܵܝ ܕܐܸܡܲܪ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܠܵܐ ܬܢܲܣܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܘܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܐܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܘܝܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܗܹܝܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܥܼ ܡܸܢܹܗ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܩܲܦ̮ܚܹܗ ܘܫܲܦ̮ܠܹܗ. ܒܕܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܲܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ݂ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܘܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܬܸܦܠܘܿܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܵܐ. ܕܛܲܪܕܹܗ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܫܼܪܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܘܲܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܵܐ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ ܢܩܲܒܸ݁ܠ ܠܨܵܘܡܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟܲܝܢ ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ ܕܥܹܐܕ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
