ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 05a12571-696e-42bc-8776-555de7c2b8e5

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ ܩܕܡܵܝܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܟܠ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܣܵܥܲܪ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܡܲܪܕܹܐ ܓܹܝܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܵܡܲܪ ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܗܘ ܡܨܸܐ ܠܡܸܬܲܠ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܒܲܪ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗ̇ܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܫܲܡܫܲܬ݀ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܠܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܗܘ ܨܒ݂ܵܐ ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܗܦܲܟ݂ ܘܨܵܕ݂ܵܗ̇ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܥܵܡܕ݂ܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܼܝܼܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝܦܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪ݈ܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢ ܦܪܲܩܼ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܕܲܚܙܵܗ̇ ܕܐܸܬ݂ܒܲܕܪܲܬ݀ ܒܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܛܘܼܗܡܲܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܣܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܵܐ ܐܲܗܡܼܝܼܘ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܚܲܡܪܵܐ ܕܲܥܨܝܼܪ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ̈ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܘܿ ܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܒ݂ܫܼܘܼܗ̇ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩܼܘ ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܹܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܦܪܲܥܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܵܟ݂. ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܠ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܫܼܠܸܛܬܵܝܗܝ. ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܕܹܝܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܛܲܦ̮ܬܵܝܗܝ. ܠܐܲܚܪܹܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ܝܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܓ݂ܢܼܝܼܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݁ܘܿܢܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܣܵܡܼܟ݂ܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܢܵܨܚܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܥܼܡܲܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܠܚܵܐ ܡܡܲܕܟܲܬ݂ ܛܲܥܡܵܐ ܕܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܲܩܢܼܵܘ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܘܗܲܝܡܸܢܼܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܣܵܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܙܵܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܦܪܝܼܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܓܘܼܫܡ݈ܗܘܿܢ ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܲܡܼܝܼܘ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܦܪܲܩܼ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܫܲܡܼܠܝܼܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܓܘܼܥܠܵܢܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܝܲܒ݁ܠܼܘܼܗܝ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ܀ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܒܩܵܠ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ: ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܘܲܓ݂ܠܼܵܘ ܘܒܲܕܸܩܘ. ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܒܩܵܠ ܨܸܡܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ܘ ܚܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܘܛܲܠܩܼܘܼܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܒܩܵܠ ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ: ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢ ܠܸܫܵܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܡܥܝܼܪ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܥܡܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܐܵܦ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ. ܠܡܸܦܪܲܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܓܲܙܵܐ ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܼܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܪ̈ܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܘܼܟ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܘܝܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܪܵܥܡܝܼܢ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܚܵܐܹܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܒ݂ܵܠܲܥ ܠܲܢ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܛܹܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܪܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܕܘܼܟ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܣܠܸܩ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܩܒ݂ܘܿܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܙܵܟܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܛܵܦܣܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܲܢ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܲܢܕ݂ܘܼܫܝܼܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܨܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܪܲܡܼܪܸܡܬ݁ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܢܼܨܲܒ݂ܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܵܘܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܗܘܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ܘ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܪܲܬ݀. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܝܼܢ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܢܼܵܘ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܚܝܲܬ݂ ܟܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܣܵܢܐܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ ܚܲܝܠܹܗ ܐܵܦ ܫܲܦ̮ܠܘܼܗܝ. ܩܵܡܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܘܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܪܸܥܝܵܢܗܘܿܢ ܬܠܼܵܘ. ܘܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܦܪܲܚܘ..
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܼܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܼܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܼܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܼܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ݀ ܐܘܿܪܵܝܬܵܐ ܠܡܘܼܫܹܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܛܸܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܪܫܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܛܸܠܵܠܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܲܫܼܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܐܲܦܢܼܝܼܬܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܨܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ. ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܪܲܥܡܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܸܫܲܕ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܒܲܛܸܠܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܸܫܼܟܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬ݂ܵܐ. ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܐܲܦܸܩܼ ܠܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܝ݇ܬܸܒ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܵܬܲܪ ܣܘܼܠܵܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܦܘܼܫܵܟ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܡܲܠܠܘܼܢ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܬܲܗܝܼܪܝܼܢ. ܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݂ܵܘ ܘܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܵܗ̇ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܦܲܢܼܝܼ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐ݇ܢܘܿܢ. ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܚܠܸܡܼܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܲܠܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡ̣ܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܐܲܥܼܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܘܲܠܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܦܘܼܪ̈ܵܫܹܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܢܲܠܦܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܼܢܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ... ܟܠ݈ܵܗ̇. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܒܗܵܢ ܝܵܘܡܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܡܠ݈ܝܼܘ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ... ܡܸܛܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܚ) ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܪܘܼܚܵܐ ܫܲܕܲܪܬ݁. ܘܒܹܗ ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܀ ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܬܲܪܓܸ݁ܡ ܒܲܢ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܲܓ݂ܠܼܵܐ ܘܒܲܕܸܩܼ ܠܲܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܼܬܲܪ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܲܚܝܵܬ݀ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܬܲܦܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܕܲܝ ܒܵܗ̇ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܫܩܼܝܘܼܗ̇ ܚܠܵܦ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܀ ܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܐ ܛܵܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܫܸܡ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܲܗܝܵܐ ܫܚܝܼܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܓܘܼܒܹ̈ܐ ܪ̈ܥܝܼܥܹܐ. ܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܦܥܲܬ݀ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܒܐܵܐܲܪ. ܘܲܚܠܵܦ ܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܣܼܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܀ ܒܲܙܒܲܢ ܨܲܗܝܵܐ ܐܲܫܩܼܝܘܼܗ̇ ܠܲܡܠܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܠܵܐ ܪܲܓ݁ܝܘܼܗ̇ ܠܝܲܒ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܚܘܼܡܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܝ݇ܒܸܫܼܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܲܢܼܬܲܪܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ: ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܗܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܐܲܦܪܲܥܼܘ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ.
ܡܘܬܒܐ ܕܬܪܝܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܼܝܼܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܕܓܲܙܵܐ ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܩܲܝܸܡܼܘ ܘܫܲܪܲܪܘ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܠܡܸܦܠܲܚ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܡܦܹܝ̈ܕܹܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܣܵܡܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܝܚܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܡܲܦܪ݈ܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܪܲܚܡܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܢܦܲܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܒܲܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܡܲܕ݂ܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܵܟ݂܀ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ. ܘܐܲܫܼܩܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܪܲܣܼ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚܕ݂ܵܗ̇ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܹܗ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܲܬ݀. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܘܼܒܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܕܲܟ݁ܝܼܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕܢܲܝܢ̈. ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬ݁ܕܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥܼ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܫܲܕܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܗܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܟ݂ܠ. ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܣܘܿܢ ܒܡܸܕܸܡ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒ݂ܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܼܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܛܲܫܲܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܚܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܒ݂ܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܗܘܵܘ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦܢܝܼܘ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢܼܘܿܢ ܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܼܬܲܪܘ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟ݂ܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܸܛܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܘ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܵܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܲܢܼܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܕܲܡܵܝܘܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܐܵܦ ܡܲܟ݁ܝܵܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܪܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܡܲܚ ܓܹܝܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܟ݂ܘܿܢ ܘܚܼܵܘܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܘܵܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܢܗܲܪ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܫܪܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܲܦܢܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗܘܵܘ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܘܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܕܢܸܬ݂ܦܪܸܩ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠܒܸܫܼܘ. ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܬܹܒܹܝܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܙܪܲܥܼܘ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܚܲܦܝܼܘ ܓܹܝܪ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܹܕܬܵܐ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ. ܕܲܠܡܵܪܗܘܿܢ ܙܲܝܲܚܘ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܚܲܡܣܸܢܼܘ ܒܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܗܵܪܟܵܐ. ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ. ܩܵܠܵܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܛܪܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܼܝܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܨܒ݂ܘܼܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܦܲܣܸܩܼܘ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢܝܼ̈ܢ. ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܬܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܟܣܸܐ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܐ ܠܐܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܼܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡ̈ܝܼܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܡܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡ̣ܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܘܬܸܩܪܸܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܥܲܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܼܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ:ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ:ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ:ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܕ݂ܵܫܼܬ݁ܘܿܢ ܟܠ ܥܘܼܩܣܝܼ̈ܢ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܣܡܵܟܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ:ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹܝܢ ܣܵܐܹܡ ܒܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܡܒܲܣܸܡ ܦܲܓ݂ܪܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܕܲܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܡܼܠܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܫܬ݂ܵܘܕܝܼ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ:ܕܲܫܒܲܩܼܘ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܣܢܼܵܘ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܢܩܸܦ̮ܘ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܢܼܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ:ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ:ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܒܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ:ܬܪܸܥܣܲܪ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܪܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ:ܘܡܲܕܸܡܼܘ ܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ:ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܩܼܪܵܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܠܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܥܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܟܲܢܸܫܼܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܘ ܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܢܸܫܲܝܢܝ ܕܐܸܥܘܿܠ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܡ݈ܢܸܐ ܒܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܝܑܼܫܘܿܥ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ: ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܹܠܢܵܐ ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ. ܘܲܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܝܵܕܲܥܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ: ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݂ܩܲܫܝܼܘ ܕܥܵܘܠܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܦ. ܘܲܚܛܝܼܬܲܢ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܬܲܒ݂̈ܥܵܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܝ̈ܠܠܵܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܥܼܫܸܢܘ ܥܠܲܝܢ ܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܒܲܥ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܗ̇ ܘܡܸܠܚܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܵܐܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܐܵܘܕܲܥ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܙܲܝܚܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܗܵܐ ܨܵܡܲܚ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܘ ܕܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܬܸܚܠܲܛ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ: ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܡܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܘܲܦܐܸܐ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁: ܘܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܦܵܩܕܲܬ݁ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܵܛܠܵܐ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܕ݂ܵܥܟܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܚܸܕ݂ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܠܲܡܨܵܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܹܗ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܚܣܲܢܼܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܼܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܗܘ ܢܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܲܓܵܪܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݁ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ. ܣܵܡܼܬ݁ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܘܠܵܟ݂ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܐ ܢܼܚܸܬ݂ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܢܸܫܪܸܐ ܒܡܲܕܥܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܡܩܵܐ. ܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܸܦܸܠ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܘܲܠܡܸܫܪܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼܘ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ. ܒܡܸܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܐ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܚܹܝܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܟܕ) ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܒܝܼܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂ ܀ ܒܝܘܿܡ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܥܼܬܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܵܘܪܸܒ݂. ܘܢܲܨܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܪ̈ܝܼܡܹܐ ܘܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ. ܥܪ̈ܝܼܡܹܐ ܠܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܬ݂ܵܐ. ܥܡܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܕ݂ܘܿܥܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ ܕܐܲܡܼܪܲܚܘ: ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܫܬܲܟ݂ܚܘܼܢ. ܡܗܝܼܪܹ̈ܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܠܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ. ܕܣܲܟ݂ܠܝܼܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܀ ܦܲܫܼܛܘܼܗܝ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܠܩܘܼܫܬܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܗܘܿܢ. ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸ̈ܠܹܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܫܸܩܼܘ ܕܲܟ݂ܬ݂̈ܝܼܒ݂ܵܢ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܘ ܕܲܦܩܝܼ̈ܕ݂ܵܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ: ܦܲܚܸܡܼܘ ܠܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܩܲܠܼܘ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܀ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܼܓ݁ܝܼܘ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢ ܕܘܼܒܵܪܗܘܿܢ. ܘܫܲܪܝܼܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܗܘܿܢ. ܘܦܘܼܡܗܘܿܢ ܘܬܲܪܥܝܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܦܬܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ: ܦܲܪܢܸܣܼܘ ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ. ܘܲܡܠܼܵܘ ܓܲܙܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܝܵܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܣܼܝܲܢ ܡܲܓܵܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܒܲܥܼ ܠܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܲܚܙܲܩܼ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܼܓܝܼ ܙܲܗܲܪ ܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ ܠܡܸܛܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܩܵܘܵܘ ܐܲܝܟܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈: ܐܲܝܟܵܐ ܕܒܲܙܲܚܘ ܒܝܼ. ܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܝ܀ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܚܸܫܹܬ݂ ܘܐܸܣܬ݁ܠܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܓܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܹܐܦܵܐ ܐܲܣܠܼܝܼ ܘܲܫܼܕ݂ܵܢܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܙܹܐܦܵܐ: ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܝ. ܕܬܸܚܙܸܐ ܘܬܸܬ݂ܟܲܚܲܕ݂ ܫܵܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܐ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐ݇ܢܵܐ ܠܦܵܠܚܲܝ̈ ܙܲܝܢܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܣܵܢܐܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܚܲܝܠܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܒ݂ܪܸܩ ܐ݇ܢܵܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܛܘܼܥܝܲܝ: ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܗܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈.
