ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 4c29c664-1abe-4988-9ffa-03e331586c61
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ. ܬܢܝܼ. ܐܘܼܣܝܼܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܬܵܐ ܘܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܢܵܝܬܵܐ ܘܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ. ܘܗܵܝ ܕܟ݂ܠ ܒܵܗ̇ ܠܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܝ ܒܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܪܲܚܝܼܩܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܲܒ݂ܥ݈ܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܘܡܵܪܹܐ ܡܵܪ̈ܵܘܵܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܝܼ̈ܢ ܘܩܵܛܲܪ ܬܵܓ݂ܝܼ̈ܢ. ܘܡܵܘܚܸܕ݂ ܬܲܩܕܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܘܼܠܛܵܢܝܼܢ̈. ܗܵܘ ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܵܬ݂̈ܵܐ ܣܵܥܘܿܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܘܼܒܵܪ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܵܐܲܚ ܘܡܲܫܦܲܥ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܘܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܘܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܪܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܛܵܘܪܹ̈ܐ ܘܕܵܪܹ̈ܐ ܘܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܫܵܠܝܼܡ ܕܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܒܲܡܫܲܡܫܵܢ ܟܘܼܡܪܘܼܬ݂ܵܐ ܛܘܼܦ̮ܣܵܢܵܝܬܵܐ ܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ ܚܵܘܝܼܬ݁ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܛܘܼܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ ܣܝܼܢܲܝ ܐܸܫܲܕܬ݁ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܢܵܝܵܐ ܕܲܩܒܲܥܼ ܡܘܼܫܹܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܼܵܐ ܐܲܓ݂ܝܼܪ ܣܘܼܦܝܼܵܐ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܐܲܪܥܵܢܵܝܬܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬܲܬ݁ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܨܸܗܝܘܿܢܵܝܬܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܡܲܒ݁ܥܲܬ݂ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܦܲܪܢܸܣܼܬ݁ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܠ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܛܘܼܟܵܣܵܐ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܢܵܝܵܐ ܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ ܘܟܲܪ ܘܲܡܕܝܼܢܵܐ ܘܲܦܢܝܼ ܕܲܒ݂ܢܼܵܘ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܘܐܲܩܝܼܡܼܘ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܘܫܲܟ݂ܠܸܠܼܘ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܘܫܲܬ݂ܐܸܣܼܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܐܲܫܼܪܝܼܬ݁ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܣܘܼܝܵܥ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܲܝܬܵܝܲܝ̈ܟ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܲܬ݂ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܒܢܲܚܬܹ̈ܐ ܦܐܲܝ̈ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܿܢܝܼܘܿܢ ܕܲܗܒ݂ܢܵܝܵܐ ܡܲܣܒܲܗ ܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܲܬܪܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܨܲܠܸܠ ܬܸܛܪܹ̈ܐ ܚܛܝܼܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܘܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܘܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܲܦܐܲܝ̈ܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܵܐ ܠܙܘܼܝܵܚܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܦܵܪ̈ܨܘܿܦܹܐ ܢܒ݂ܝܼܵܝܹ̈ܐ ܘܠܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܵܝܹ̈ܐ ܠܡ݈ܲܫܪܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܟܲܢܵܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂ ܛܲܟܸ݁ܣܲܝܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܚܵܫܚܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܝ̈ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܟܲܕ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܨܲܡܘܼܚܬ݂ܵܢ ܙܸܠܓܹ̈ܐ ܢܘܼܗܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܢܲܗܝܼܪ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬܲܒ݂ܪܲܩ ܗܵܫܵܐ ܒܥܵܠܹܡ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܠܲܒ݂ܟܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܫܩܵܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂ ܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܒܥܲܝܢܵܐ ܗܵܘܢܵܢܵܝܬܵܐ ܘܠܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܬܵܐ. ܥܲܡ ܗܵܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܬܲܠܬܲܝ̈ ܐܸܩܠܹܣ̈ܝܼܵܣ ܘܲܡܬܲܫܥܲܝ̈ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐܝܼܬ݂ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܲܢܗܲܠܠܘܼܢܵܟ݂܀ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܒܲܓ݂ܢܝܼܙܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܫܪܸܐ ܘܲܡܕܲܝܲܪ. ܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܸܢܹܗ ܡܸܬ݁ܝܲܕ݂ܥܝܼܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܕ݂ܵܢܵܝ ܟܝܵܢܵܐ ܘܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܒܡܲܚܬ݂ܵܐ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܓܸ݁ܢ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܩܲܕܸܫ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ:ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܣܵܥܲܪ ܟܠ. ܕܚܲܕܝܼܬ݁ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂ ܛܥܵܘ. ܘܲܗܘܵܘ ܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܐܲܦܢܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܟܲܢܸܫ ܠܲܡܒܲܕܪܘܼܬܲܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܘܲܕ݂ܚܘܿܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܚܘܿܦܹ̈ܐ ܘܲܡܒܲܕܪ̈ܵܢܹܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܥܢܵܝܵܐ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܚܕܸܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܓ݂ܙܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܲܕܸܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܲܡ ܓܘܼܕܵܐ ܓܡܝܼܪܲܬ݂ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܗܘܿܢ ܘܡܸܨܛܒܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܒ݂ܨܸܐ ܘܬܸܬ݂ܒܲܩܸܐ ܒܠܵܐ ܢܵܡ̈ܘܿܣܵܝܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܣܝܼܡ ܡܲܬ݂ܩܵܠܵܐ ܠܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܟܲܝܠܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ. ܘܠܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܫܪܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܼܥܲܪܢܲܢ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܓ݂ܫܘܿܦ ܒܲܢ ܪܲܡܫܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܟܲܕ݂ ܣܪܸܐ ܪܹܝܚܵܐ ܕܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܘܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܢܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܬܸܣܓܸ݁ܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܵܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ܀ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬܹܗ. ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ. ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܸܫܟܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܲܩܼܪܵܝܗܝ ܒܨܲܠܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܕܲܚܛܼܵܐ ܘܐܸܟܲܠܼ ܗܵܘ ܦܹܐܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܩܝܼܕ݂ ܠܹܗ ܗܦܲܟ݂ ܠܹܐ ܠܡܸܕ݂ܪܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܠܹܗ ܒܪܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܘܲܥܼܡܲܕ݂ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܚܲܫܼ ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ ܘܩܵܡ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܩܼܪܵܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܠܹܗܘ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܥܘܿܠܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܕܲܥܘ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܗܘܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ܀ ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ ܠܪܹܫ ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܬܲܩܸܢ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܪܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܪܸܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܼܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗܘ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ݈ܬ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܸܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹ݁ܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂܀ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܐܹܣܲܒ݁ܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܟܲܕ݂ ܬܲܩܼܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬ݂ܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܪ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ.
ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ: ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܟ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܝܼܪܸܒ݂ܬ݁ ܛܵܒ݂. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܼܬ݁܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ܀ ܡܬܲܚܬ݁ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܒܡܲܝܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ܀ ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ܀ ܥܼܒܲܕ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܪܘܼܚ܀ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹ̈ܝܗ̇܀ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܼܝܼܬܵܝܗܝ܀ ܘܥܲܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܟܐܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ܀ ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܪ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒ݂ܝܼܢ܀ ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂ܘ ܦܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܠܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܥܒ݁ܪܘܼܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚ̈ܠܹܐ܀ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ܀ ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݈ܬ݂ܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܪ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ܀ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ܀ ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܪ̈ܲܝ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܹܐ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܡܸܫܚܵܐ܀ ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܇ ܕܐܲܢ̄ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂܀ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥ݈ܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܥܲܠ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ݈ܬܵܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܕܢܵܘܬ݁ܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܡܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ܀ ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܡܛܲܟ݁ܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܲܢܗ݈ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡ݇ܬ݂ܘܿܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܼ܀ ܠܒܸܫܼ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫܘܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܡܵܐ܀ ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡ̈ܢܵܢ܀ ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀
ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ܀
ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹ݁ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܨܚܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܝ ܫܪܵܬ݀ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܼܣܲܪܘ ܥܲܠ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ. ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ݈ܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܘܲܡ̈ܣܲܟ݁ܝܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܲܦ̮ܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܐ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܥܪܲܩܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩܼ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܒܲܪܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘ ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟ݂ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥ ܥܼܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܹܗ. ܡ ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܢܲܢܗܲܪ ܫܪ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕܝܼ ܒܲܢ. ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܼܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܝ ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܡܲܢܗ݈ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܼܐܝܼܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܚ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ. ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܹܐ ܠܲܢ. ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ܀ ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܟ݂ܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܼܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ. ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ. ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܝܼܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ. ܠܲܡܩܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓ݁ܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ܀ ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܲܣܼܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ. ܠܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܘ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܛܦܝܼܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܓܸܢܣܲܢ ܥܼܬܲܪ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ)
ܘܬ݂ܵܢܹܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܪ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܲܝܘ݇ܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ (ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܪܘܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܓܸܢܣܲܢ ܥܼܬܲܪ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ.) ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܒܗܵܘ ܕܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ. (ܒܪܝܼܟ݂ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܓ݂ܥܸܠܼ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬ݂ܘܼܠܡܵܕ݂ܵܐ ܕܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܸܫܲܕ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܀ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܘܲܒ݂ܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܲܝܲܚܘ. ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܨܡܲܚ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ.) ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܬܲܪܥܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. (ܒܐܲܪܝܼܡܼܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܡܵܪܲܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܬܲܗܪܵܐ ܐܸܬ݂݈ܡܠܝܼܘ. ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܘܼܪܹ̈ܐ ܘܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܕܐܲܩܸܦ̮ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ. ܒܠܸܫܵܢ ܠܸܫܵܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܚܲܟ݁ܡܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܦܲܢܛܹܩܘܼܣܛܹ̈ܐ. ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܼܥܸܙ ܒܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܒܘܼܪܹ̈ܐ ܘܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ. ܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܫܲܦ̈ܠܹܐ ܘܩܲܢܝܼܛܹ̈ܐ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܐܵܣܵܘܵܬ݂̈ܵܐ ܘܲܡܫܲܠܛܹ̈ܐ. ܢܸܩܥܘܿܢ ܣܘܼܡܛܹ̈ܐ ܘܐܵܣܘܼܡܛܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ.(
ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ. ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܡܪܲܡܪ݈ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ܀ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܲܒܲܚ. ܘܥܲܠܸܡ ܒܵܗ̇.
 ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ. ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܘܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܡܨܲܒ݁ܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗ̇ܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܫܲܟܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ. ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܩܘܼܪܵܒ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܫܟ݂ܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܪ̈ܝܼܕܹܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ. ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܵܦܪ̈ܵܢ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܘܼܕܵܫܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܠܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܓܲܙܵܐ.
