ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: d9307d51-af1d-4186-8d39-7db07b61ee58
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܠܬܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܓܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܝܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ ܕܗܵܠܹܝܢ ܬܸܕܲܥ: ܘܡܲܢ ܒܲܕܸܩ ܠܵܟ݂ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ ܙܩܝܼܦܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܠ ܟܠ܀ ܡܲܢܘܼ ܚܵܘܝܵܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܫܟܲܚ ܠܡܸܫܬܲܠܵܛܘܼ ܥܲܠ ܕܲܥܬ݂̈ܝܼܕ݂ܵܢ܀
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܦܘ: (ܦܸܬ݂: ܠܓ)
 ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܲܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂*
ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂*
ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܥܘܼܗܕ݂ܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܹܗܘ ܟܠܲܢ ܩܲܒܸܠܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܠܡܲܟܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܬܢܝܼ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܠܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܦܪܩܲܢ ܡܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܐܲܩܝܼܡܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܘܲܣܠܸܩܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܫܵܠܘܿܚܵܟ݂. ܘܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ. ܕܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܠܲܝܬܵܝܗܝ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹ̇ܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܩܵܢ̈ܝܵܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܲܪܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܕܫܲܥܒܸܕ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒܝܼܒܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܘܐܲܚܦܲܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܫܲܥܒܸܕ݂ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒ݂ܹܬ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ
ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܬ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܲܒܝܼܕ݂ܵܐ ܡܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂. ܘܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬ݂ܓܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܸܠܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ. ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܕܩܵܪܹܐ ܘܲܡܠܲܒܸܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܲܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ. ܐܲܫܝܼܓܲܝܗܝ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ. ܡܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܡܪܸܩ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܠܝܼ ܕܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܹܫܲܒܲܚ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܕܵܚܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܝܼ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܝܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܬܸܦܪܥܲܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܘܗܝ ܠܣܵܢܐܵܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܚܘܿܩܲܝܗܝ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼ ܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܣܲܟܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܒܝܼ̈ܕܹܐ ܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܫܲܪ ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܛܲܠ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܫܵܒܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܟ݂ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢ. ܘܠܝܼ ܕܲܥܒܲܪܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܡܵܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܐܠܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܲܝܥܲܬ݀ ܠܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܗܝ ܬܣܲܝܲܥ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܫܵܐܘܿܠ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܟܸܢܫܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܙܒܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܡܲܪܕ݁ܝܼܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸܙܢܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܙܘܼܠܗܵܙܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ. ܐܘܿ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܒܚܸܛܬ݂ܵܐ ܠܟܲܦܢܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܵܪܝ ܡܸܢܲܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܢܛܝܼܪ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܫܸܦܠܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܫܲܥܒܕܲܢ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܲܡ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܘܼܢ ܕܠܵܘ ܗܘܝܘܼ. ܘܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܕܘܼܟ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ ܕܩܲܒܲܥܘ ܒܹܗ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܸܫ̇ܬܲܕܪܹܬ݂ ܕܐܲܚܹܝܘܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܘܐܸܒܲܕ݂. ܘܗܵܐ ܙܟܹܝ̇ܬ݂ܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܬܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܡܘܼܟ݂ܠܹܝ̈ܗ̇ ܘܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܬܩܲܒܠܘܼܢ ܓܹܝܪ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܬܲܦܢܘܿܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܕ̈ܬ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܲܢܝ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ܀
(ܡܲܙ.ܨܙ.1-)
* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܪ̈ܵܘܙܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ

܀

 ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܘܬܲܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ

܀

 ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ

܀

 ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪܘ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ

܀

 ܚܲܘܝܼܘ ܫܡܲܝܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ

܀

 ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ* ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ

܀

 ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸ݁ܐ ܨܸܗܝܘܿܢ

܀

ܘܲܢܕ݂ܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ

܀

 ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ

܀

 ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ* ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ

܀

 ܘܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ

܀

 ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ

܀

 ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܪ̈ܵܘܙܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܥܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܟܸܣܝ̈ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܩܵܡܘ ܫܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܵܥܝ̈ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܟܸܣܝ̈ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܩܵܡܘ ܫܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ (ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ). ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܫܲܗܪܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܡܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘܟܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܗ̇: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ * ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
 ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܚܕ݂ܵܐ ܘܚܲܕ݂ ܪܵܥܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܢܝܼ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.
(ܡܲܙ.ܨܗ.1-22)
ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐܸܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗܘ ܝܲܡܵܐ ܘܗܘ ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܡܢ ܫܲܒܵܝܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܚܲܪܲܪ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܝ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܐܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂

܀

 ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܫܒ݂ܵܐ ܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ: ܦܪܘܿܩ ܒܲܪ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܕܢܸܕܲܥ ܟܠܢܵܫ ܚܹܝܠ ܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܚܵܫܘܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܒܲܛܸܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹܗ ܐܲܩܝܼܡ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܡܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܸܬ݀ܵܐ ܐܲܪܟܘܿܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܒܹܗ ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܡܸܕܸܡ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܲܪܲܪ ܡܢ ܢܝܼܪܹܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܠܗܲܝܟܠܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܝܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܕܲܢܩܝܼܡ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬܹܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܬܲܒܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܘܓܲܕܸܡ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܐ ܕܡܵܘܬܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܲܒ݂ܩܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܙܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܠܸܩ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܟܬܲܒ݂ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܩܵܡ ܡܸܛܠ ܕܲܢܙܲܕܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
