ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: a7d7ebab-2bbd-43e4-a756-05e304162075
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܓܠܼܵܐ ܠܵܟܼ ܡܝܼܬܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ ܕܗܵܠܹܝܢ ܬܸܕܲܥ: ܘܡܲܢ ܒܲܕܸܩܼ ܠܵܟܼ ܕܓܲܒܼܪܵܐ ܙܩܝܼܦܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܠ ܟܠ ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܚܼܵܘܝܵܟܼ ܕܐܝܼܬܼ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ: ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܫܟܲܚ ܠܡܸܫܬܲܠܵܛܘܼ ܥܲܠ ܕܲܥܬܼܝܼ̈ܕܼܵܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟܼ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܥܹܐܕܼܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܛܲܝܸܒܼ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܟܠܲܢ ܩܲܒܸܿܠܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܢܲܚܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ. ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܕܥܹܕܬܵܟܼ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟܼ ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ:ܬܢܝܼ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܦܲܓܼܪܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܬܸܦ݈ܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܚܒܼܵܠܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܐܲܩܝܼܡܼܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩܼܬܿ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܘܵܬܼ ܫܵܠܘܿܚܵܟܼ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܛܲܝܸܒܼܬܿ ܠܲܢ. ܕܢܲܡܠܸܟܼ ܥܲܡܵܟܼ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܼܠܲܝܬܵܝܗܝ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܼ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟܼ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܸܬܼܡܲܠܝܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܢܼܚܸܬܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ ܥܲܠ ܩܲܒܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܗܵܘ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܫܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܕܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܝܵܢܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܡܸܬܼܩܲܠܲܣ ܘܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܩܲܢ̈ܝܵܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܲܪܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܕܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܟܼܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒܿܝܼܒܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܫܼܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܲܒܼܗܸܬܼ ܘܐܲܚܦܲܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܒܼܛܸܠܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒܼܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡܵܪܝ ܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬܿ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܘܵܬܼܵܐ. ܗܘܹܝܬܼ ܠܝܼ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕܼܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬܼܪܹܬܼ. ܘܐܵܙܹܠܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬܼܓܿܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܲܒܼܢܸܟܼܠܹܗ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒܼ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܛܝܼܪ ܛܘܼܒܼܵܟܼ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬܼܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟܼ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒܿܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܲܛܥܸܡ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܕܸܬܼ ܫܸܦܠܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܘܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܕܫܲܥܼܒܿܕܲܢ ܡ݂ܢ ܠܘܼܩܕܼܵܡ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܘܫܲܪܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬܼܦܲܠܓܼܘܼܢ ܕܠܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܕܘܼܟܿܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ ܕܩܲܒܲܥܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܹܗ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܐܸܫܬܲܕܪܹܬܼ ܕܐܲܚܹܝܘܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒܼܠܼܝܼ ܘܐܸܒܲܕܼ. ܘܗܵܐ ܕܟܹܝܬܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܬܲܒܿܪܹܬܼ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܘܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܬܩܲܒܿܠܘܼܢ ܓܹܝܪ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܬܲܦܢܘܿܢ ܠܥܵܠܡܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܚܲܕ̈ܬܼܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܫܚ̈ܝܼܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܲܢܝ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܬܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܙ) ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܟܼ. ܘܖ̈ܵܘܙܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܣܵܓܼ̈ܕܵܢ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙ̈ܵܥ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܐܲܟܸܿ̈ܣ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܡܵܪܟܼܘܿܢ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗܵܢ ܕܲܨܠܲܒܼܬܿܘܿܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܩܵܡ݂ܘ ܫܟܼܝܼܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܘܲܩܥܵܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒܼܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟܼܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܐܸܒܼܠܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܘܒܼܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟܼ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.
