ܚܡܫܒܫܒܐ ܐ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: bc65124f-ad0a-4a88-8352-ad0096abcf0b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܬܸܐ ܠܒܲܝܬܵܟܼ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܐܸܦ݈ܪܥܵܟܼ ܢܸܕܼܖ̈ܲܝ: ܘܲܠܒܲܝܬܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܠܒܲܝܬܵܟܼ ܕܝܼܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܫܲܪܲܪܬܿ ܫܲܬܼ݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܕܬܼܵܓܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܲܚܠܘܼܠܵܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܡܲܟܼܪܵܗ̇ ܘܦܲܪܩܼܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܚܲܪܪܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟܼ ܐܸܠܦܵܐ ܒܝܲܡܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ ܠܵܗ̇ ܡܲܪܕܝܼܬܼܵܗ̇ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܢܸܦܢܸܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܲܟܼܝܘܼܬܼ ܠܸܒܵܐ. ܥܵܡܹܕܼ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܡܵܘܕܹܐ ܒܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟܼܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒܼܗܲܬܼ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒܼܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬܼ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇: ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܹܿܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܓܒܼܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒܼܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪܟܸܿܢ: ܓܒܼܵܐ ܠܫܲܒܼܥܝܼܢ ܘܲܬܼܪܹܝܢ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒܼܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܼܘ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܬܲܠܼܡܸܕܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ: ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ: ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܠܸܒܵܟܼ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܒܼܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ: ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘ݈ܪܒܼܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒܼܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܫܼܒܿܘܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟܼܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܐܲܝܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒܼܩܘܼܫܬܵܟܼ ܫܲܬܸܿܩ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟܼ܀ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ܀ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܦܲܨܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܒܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܚܙܵܬ̤ ܥܲܝܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
