ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 3feb07e2-a491-4928-875d-4c3eefb2424d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
      ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܢܸܫܡ̱ܥܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܚܕܿܘܿܢ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܛܠ̣ܵܗ̇ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܕܩܸܛܠܲܬ̤ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ̣ܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܠܲܬ݂ܪܹܝܢ ܚܲܣܝܼܢܝܼ̈ܢ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܚܲܒ݁ܠܵܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܚܲܕܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܟ̣ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܡܛ: 13 ـ 24܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܚ: 14 ــ 26܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܢܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫܵܐ* ܐܲܟ̣ܚ݇ܕܼܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ* ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ* ܘܪܸܢܝܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܣܘܼܟܵܠܵܐ.
       ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܦ̈ܣ: ܐ: 15 ـ ܒ: 6܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܚ̈ܕܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓܝܼܵܐ̈ܬ̣ܵܐ. ܒ܀ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ̣ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܝܘ: 16 ـ ܫܘܠ܀
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢ݁ܐܲܝ̈ܢ: ܘܲܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܗܵܘ݁ ܕܐܲܚ̣ܒܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ
 ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܒܲܛܸܠ̣ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܵܥܹܝ݁ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܝ̈ܢ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܬܢܝܼ.
	ܕܒܹܝܡ. ܗܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܘ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܝܘܿܢܵܬܲܢ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܚܘܼܛܪܹܗ. ܛ̣ܥܸܡ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܲܢܗܲܖ̈ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܗܵܐ ܚܲܠܝܘܼܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܵܗ݁ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ــــــ*ــــــ
