ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: d34353d0-0a5d-4578-9933-b1c2dfdf11b2
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܼܵܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕܼܬܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬܼ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ܀ ܠܲܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܬܲܒܼܥܲܢ ܕܝܼܢܵܐ ܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ: ܘܐܲܝܟܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܢ ܦܲܪܥܲܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܵܘܬܵܐ ܨܥܝܼܪܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ:ܬܢܝܼ. ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܢܝ ܡ݂ܢ ܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܵܘܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܕܒܼܵܟܼ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ ܢܼܣܲܒܼܢܲܢ. ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܛܸܠܼܬܿ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܫܩܲܠܼܬܿ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܲܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܐܲܗܦܸܟܼܬܵܝܗܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܕܼܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕܼܵܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܡܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܟܼܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܪܗܝܼܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܙܵܘܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܐܵܐܲܪ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܟܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܣܕܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܚܬܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܠܟܹܐܦܹ̈ܐ ܨܪܵܐ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܕܸܩܘ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܪܲܥ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܟܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܬܒܲܪܘ ܢܝܼܪܗܘܿܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠܼ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚܝܵܘ ܘܲܢܦܲܩܼܘ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܨܕܼܵܘ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܢܦܲܠܼܘ. ܘܐܵܕܼܵܡ ܦܢܼܵܐ ܠܐܲܬܼܪܹܗ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒܼܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܵܟܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܝܸܒܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸܿܢܼܬܿ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡܼܬܿ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܩܛܲܠܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܬܿ ܠܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚܣܲܟܼܬܿ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥܼܒܲܕܬܿ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܒܣܸܡ݂ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܣܲܖ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒܼܫܘܼܥܒܵܕܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚ̈ܝܼܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓܼ̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬܼܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܗ̤ܘ ܡܸܚܕܼܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܪܕܲܦܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܸܦܼ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܬܿ ܒܹܗ ܒܲܒܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܟܼ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܵܟܼ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟܼ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ :ܓ: ܕܩܵܠܵܐ :ܛ: ܚܙܝܼ. ؟ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܵܘܡܵܟܼ. ܚܙܝܼ ؟. ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟܼܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܡܪܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܼܚܸܬܼܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܲܡܸܫܘ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܒܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܘܣܲܒܿܪܘܼܗܝ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܀ ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒܼܘܼܪܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܟܸܣܦܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܐܲܒܼܗܸܬܿܬܿ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ ܘܚܲܕܝܼܬܿ ܠܥܹ̈ܕܼܵܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒܼܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟܼܡܝܼܪ ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ:ܬܢܝܼ. ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܢܝ ܡ݂ܢ ܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܵܘܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒܼܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܕܒܼܵܟܼ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ ܢܼܣܲܒܼܢܲܢ. ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܲܛܸܠܼܬܿ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܫܩܲܠܼܬܿ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܲܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ. ܐܲܗܦܸܟܼܬܵܝܗܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟܼ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܕܼܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ. ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕܼܵܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܡܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܟܼܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܪܗܝܼܒܼܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܙܵܘܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܐܵܐܲܪ ܐܸܬܼܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܟܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܣܕܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܚܬܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܠܟܹܐܦܹ̈ܐ ܨܪܵܐ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܕܸܩܘ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܪܲܥ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܟܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܬܒܲܪܘ ܢܝܼܪܗܘܿܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠܼ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚܝܵܘ ܘܲܢܦܲܩܼܘ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܨܕܼܵܘ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܢܦܲܠܼܘ. ܘܐܵܕܼܵܡ ܦܢܼܵܐ ܠܐܲܬܼܪܹܗ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗ̤ܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒܼܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܝܼܡܲܬܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܢܲܢ ܒܵܟܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܒܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܝܸܒܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸܿܢܼܬܿ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡܼܬܿ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܩܛܲܠܼܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܬܿ ܠܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚܣܲܟܼܬܿ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥܼܒܲܕܬܿ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܒܣܸܡ݂ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܣܲܖ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒܼܫܘܼܥܒܵܕܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚ̈ܝܼܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓܼ̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܬܼܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܙܘܿܢ ܐܵܬܼ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܖ̈ܵܢ ܒܹܗ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܗ̤ܘ ܡܸܚܕܼܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܪܕܲܦܼ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܚܸܦܼ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕܝܼ̈ܬܿ ܒܹܗ ܒܲܒܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܟܼ ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟܼ ܠܵܟܼ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟܼ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܿܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒܼܪܹܟܼܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓܼܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܼܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܩܵܐ ܒܥܵܒܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܼܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕܼܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܵܘܡܵܟܼ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒܼܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟܼ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒܼܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟܼܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܡܪܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܒܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܕܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܘܲܩܥܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܢܲܝ̈ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒܼ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܘܐܸܫܬܿܩܸܠ. ܘܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ. ܘܠܲܡܒܲܕܖܹ̈ܐ ܐܲܥܸܠܼ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒܼܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟܼܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܐܸܒܼܠܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܘܒܼܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟܼ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. (ܒܟܼܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ).
