ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: e636ca6e-d25d-42b5-914c-5df43633cc84

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ‐ܦܐ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܵܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕ݂ܬܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ܀ ܠܲܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܬܲܒ݂ܥܲܢ ܕܝܼܢܵـܐ ܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣـܝܵܐ: ܘܐܲܝـܟ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܦܲܪܥܲܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܵـܘܬܵܐ ܨܥـܝܼـܪܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܦܘ: (ܦܸܬ݂: ܠܓ)
 ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕ݁ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܲܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂*
ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ.
ܐܲܩܸܦ: ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܥܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹ̇ܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹ̇ܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܐܲܩܸܦ: ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܼܢ ܠܵܟ݂*
ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀
ܐܲܩܸܦ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.  ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ܀
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ: ܬܢܝܼ. ܡܪܲܡܪܡܵܢܝ ܡܢ ܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܵܘܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂̈ܬܹܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܢܣܲܒ݂ܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ ܩܝܵܡܬ݂ܵܟ݂: ܕܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܛܸܠܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܲܫܩܲܠܬ݁ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܲܡܣܵܡ ܒܪܹܫܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܐܲܗܦܸܟ݂ܬܵܝܗܝ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݁ܝܢ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܩܢܵܘ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܓܡܲܪ ܒܲܙܩܝܼܦܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܟ݂ܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ. ܐܲܪܥܵܐ ܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܙܵܘܥܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦ̮ܝܼ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ. ܐܵܐܲܪ ܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܐܸܣܛܲܠ ܟܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܕܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܚܬܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܠܟܹܐܦܹ̈ܐ ܨܪܵܐ ܪܸܡܙܵܐ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܣܕܸܩܘ. ܘܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܬܪܲܥ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܟܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܬܒܲܪܘ ܢܝܼܪܗܘܿܢ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܚܝܵܘ ܘܲܢܦܲܩܘ. ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܨܕ݂ܵܘ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܘܫܘܼܪܹ̈ܝܗ ܢܦܲܠܘ. ܘܐܵܕ݂ܵܡ ܦܢܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܹܗ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܒܹܗܘ ܟܣܸܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ ܒܹܗ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܡܒܲܣܸܡ ܠܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܪܟܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܲܢ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܡܩܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܚܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܢܲܢ ܒܵܟ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܡܵܪܲܢ ܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܸܬܲܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܒ݂ܵܗ ܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܟܸ݁ܢܬ݁ ܪܹܫܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܲܪܝܼܡܬ݁ ܩܲܪܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܩܛܲܠܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܬ݁ ܠܲܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܒܹܗ ܚܣܲܟ݂ܬ݁ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܥܒܲܕܬ݁ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܒܹܗܘ ܒܣܸܡ ܪܹܝܚܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܥܸܛܪܵܐ ܕܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܛܲܡ̈ܐܹܐ ܣܲܪ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܘܲܡܝܲܩܪ̈ܵܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܒܹܗ ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܵܟ݂. ܕܥܲܡܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܠܵܟ݂ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ݂. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܹܗܘ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܛ.
ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܲܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠܗܘܿܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܫܵܒܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܩܪܸܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܩܲܒܸܠ ܠܟ݂ܠܲܢ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܲܝܸܡ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܲܡܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܢܲܐܣܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܐܲܥܬܲܪܹܝܗ̇ ܠܡܸܣܟܹܢܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܲܣܸܩ ܟܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟ݂. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܦܝܵܣܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܒܲܝܲܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ ܐܲܠܘܵܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܝܲܒ݁ܝܼܫܝܼܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܘ ܘܐܲܪܓܸܙܘ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܦܝܵܣܗܘܿܢ ܦܘܼܢܵܝ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܒܲܩ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܪܬܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܣܲܬܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܸܬܕܲܟ݂̄ܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܠ. ܕܐܵܬܹܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܼܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ̇ ܠܲܕ݂ܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܡܫܲܝܢܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܢܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ܀
(ܡܲܙ.ܨܘ.1-)
* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܕܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܲܩܥܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܢܲܝ̈ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ݁ܫܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ.ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܕܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܲܩܥܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܢܲܝ̈ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܘܐܸܫܬ݁ܩܸܠ. ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܠܲܡܒܲܕ݂ܪܹ̈ܐ ܐܲܥܸܠ ܠܓܲܢܲܬ݂ ܥܕܸܢ܀
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܘܐܸܫܬ݁ܩܸܠ. ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ ܐܲܥܸܠ ܠܓܲܢܲܬ݂ ܥܕܸܢ܀
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ (ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ). ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܪ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟ݂ܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܒ݂ܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ܀ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܫܲܗܪܵܐ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܡܢܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘܟܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܗ̇: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ * ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫܒ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܗܘ ܒܩܵܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
 ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܫܲܬ݂ܐܣܹܝ̈ܗ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ̈. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܘܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ݀ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܪ̈ܝܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܚܪܸܫܘ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹ݁ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܟܸ݁ܣܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܡܘ ܘܲܢܦܲܩܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܕ.1‐40
 ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ* 3 ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟ݁ܚܘܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ* ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂* ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ* ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܣܵܡܹ̇ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ* ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
 ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ* ܕܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
 ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ* ܙܲܕ݁ܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܠܗܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ* ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܕܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘ̇ܵܠܵܐ: ܘܚܲܪܝܼܦܵܐܝܼܬ݂ ܫܕ݂ܵܐ ܒܹܗ ܓܹܐܪܵܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ܀ ܫܸܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܢܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܐܲܠܵܗ: ܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܚܵܫܘܿܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܒܲܛܸܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܲܩܝܼܡ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢ̇ܵܦܠܹ̈ܐ. ܕܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܡܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܐܲܪܟ݁ܘܿܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܒܹܗ ܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܚܲܪܲܪ ܡܢ ܢܝܼܪܹܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܒܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܝܬܵܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܕܲܢܩܝܼܡ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬܹܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܬܲܒܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܘܓܲܕܸ݁ܡ ܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬܲܒ݂ܩܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܙܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܠܸܩ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܟܬܲܒ݂ ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܙܕܩܸܦ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܩܵܡ ܡܸܛܠ ܕܲܢܙܲܕܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
