ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 85ec167d-82a4-49df-9201-55cf5543e81a

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ: ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚ̈. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܘܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ݀ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܪ̈ܝܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩܵܡ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܚܪܸܫܼܘ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹ݁ܗ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ̇. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܡܘ ܘܲܢܦܲܩܼܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
 ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡܼܬܵܢܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܕܝܼܬ݁ ܒܝܼ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ. ܘܲܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܒܲܪܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܒܥܹܝܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܐܲܣܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܣܸܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܐܵܬ݂ܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܒܫܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܝ ܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܙܵܥܹܬ܀ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܥܹܝܬ݂܀ ܡܵܢܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܕܹܡܝ ܕܐܸܚܘܿܬ݂ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ܀ ܕܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܡܲܪ̈ܩܕ݂ܵܬ݂ܝ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܼܪܲܝܬ݁ ܣܲܩܝ ܘܐܲܟ݂ܒܸ݁ܢܬܵܢܝ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܿܩ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܕܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܕܵܢ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܘܚܲܪܝܼܦܵܐܝܼܬ݂ ܫܼܕ݂ܵܐ ܒܹܗ ܓܹܐܪܵܐ ܕܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ܀ ܫܸܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܢܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܐܲܠܵܗ: ܕܠܵܐ ܕܵܚܹܠ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
