ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 5b1dfb6e-4d3f-44af-84b6-9fab40160b94
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܲܗܓܵܐ ܕܵܡܹܐ: ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂݈ܪܟܸܢܘ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܢܹܬ݂ ܕܐܸܚܸܐ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܓܲܡܪܹܬ݂ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܸܕܸܡ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܠܵܐ ܩܢܹܝܬ݂. ܠܘܲܝ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܪܸܗܛܹܬ݂ ܓܹܝܪ ܘܟܲܢܫܹܬ݂ ܠܝܼ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂݈ܡܨܝܼܬ݂ ܠܡܸܛܥܲܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܲܣܲܬ݂ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܚܵܐ ܨܘܼܠܦܵܬ݂̈ܵܐ ܘܡܲܚܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂ܝ̈. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܒ) ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܥܢܝܼܢܝ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܫܝܼܩ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܪܕܲܦ̮ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢܝ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܝ ܘܙܵܥܼ ܠܹܒ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܝ܀ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ܀ ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܪܢܹܝܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܥܢܝܼܢܝ ܒܲܥܓܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܓܸܡܪܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ܀ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ ܕܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚ̈ܬܲܝ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܐܲܫܡܲܥܲܝܢܝ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘܼ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܐܹܙܲܠ ܒܵܗ̇܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ̈ܒ݂ܵܒܲܝ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ܀ ܘܡܸܛܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦܸܩ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܠܣܵܢ̈ܐܲܝ܀ ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܝܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀
ܗܦܵܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܩܼܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ݈ܵܐ ܐܘܿ ܚܲܛܵܝܵܐ: ܘܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܘܿ ܥܵܘܵܠܵܐ܀ ܙܸܠ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܚܒܸܢܵܢܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬܲܗܸܐ ܒܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܥܵܒܲܪ ܐܘܿ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܐܵܘ. ܫܠܝܼ ܚܲܛܵܝܵܐ ܠܡܵܢ ܒܵܟܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܩܸܠ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟ: ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒ݂ܵܐ ܘܩܵܠ ܢܸܥܡܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܠܝܼ ܘܠܵܐ ܬܸܒ݂ܟܸܐ ܘܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܡܲܓܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܸܢ ܬܵܐܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁.
ܬܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܼܦܲܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܗܵܝ ܕܐܲܥܒܲܪܢܲܢ ܠܙܲܒ݂ܢܲܢ ܒܲܛܵܠܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܫܘ݈ܝܲܢ ܠܡܸܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܘܲܠܡܸܣܲܒ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܐܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܫ݈ܘܝܲܢ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟܲܢܸܫܼ݇ܢ ܒܪܲܦܝܘܼܬܲܢ ܥܵܛܹܿܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ ܘܡܵܪܹܩ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܲܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܝܵܐ ܘܠܵܐ ܟܝܵܢܵܝܵܐ. ܠܦܘܼܬ݂ ܡܫܘܼܚܬܲܢ ܘܲܠܦܘܼܬ݂ ܒܨܝܼܪܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܗ̇ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܣܬܲܓ݂ܕܵܐ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܝܵܗܹ̇ܒ݂ܠܲܢ ܨܵܘܡܵܐ ܥܵܠܡܝܼܢܵܝܵܐ ܘܲܡܩܵܘܝܵܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܲܪܸܫ ܠܲܢ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܲܢ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܗܵܘ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܪܲܡܫܵܐ. ܡܒܲܣܸܡ ܠܲܢ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܕ݂ܘܼܫ ܠܪܹܫܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܕܨܵܝܡܝܼܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ ܘܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܘܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܼܦܲܢ ܕܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܢܸܗܘܸܐ ܒܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܙܒܲܢ ܙܥܘܿܪ ܕܠܵܐ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܸܩܝܵܐ. ܘܒܲܡܚܝܼܠܲܝ̈ ܚܲܝܠܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܫܲܦ̈ܠܹܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܼܵܘܝܲܢ ܡܲܥܒ݁ܕ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܒܲܒ݂ܪܹܗ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܲܡܚܵܘܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܡ̈ܢܵܘܵܢ ܡ̈ܢܵܘܵܢ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܬܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܕܠܵܐ ܣܘܿܦ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܬܚܘܼܡ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܕܪܘܼܫܥܵܐ ܘܲܕ݂ܥܵܘܠܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܗܵܢܵܐ ܕܘܼܒܵܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
