ܚܡܫܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 30247307-fed6-4a39-972f-b65267165918

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂*ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ
 ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ
 ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܥܐ‐ܦܚ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܝܵܢܵܐ ܐܲܠܨܲܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ. ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܒ݁ܪܵܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܠܹܨ ܘܲܡܥܝܼܩ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡܢ ܠܓ݂ܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܡܸܛܠ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܛܪ̈ܓܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܫܲܒ݂ܝܵܐ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܠܵܐ ܐܸܬܲܥܒܲܕ݂. ܕܲܡܣܲܝܥܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ ܥܒܲܪ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܢܹܝܬ݂ ܘܵܝܵܐ ܥܲܡ ܕܵܘܘܿܢܵܐ ܥܲܠ ܕܐܲܪܦܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܫܒܲܩܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹܬ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܵܡܘ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬ݂ܵܢܝ ܡܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܪܦܝܼܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܝ ܘܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܗ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܬܲܩܸܢܬܵܢ ܩܪܲܝܬܵܢ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܕ݂ܩܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܵܪ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܗܵܘ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܡܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ. ܛܲܢ ܘܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܚܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܨܘܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܫܲܕܲܪܬ݁ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܕܸܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܐܲܣܸܩ ܣܵܡܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝ̇ܵܪܘܿܬܵܐ. ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟ݂ ܬܲܩܸܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܕܝܼܠܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܕܐܵܠܹܨ ܠܝܼ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ݁ܬ݂ ܠܵܟ݂. ܘܡܵܐ ܕܲܦܪܲܩܬܵܢܝ ܦܢܹܝܬ݂ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܘܠܵܐ ܥܵܢܝܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܸܢܐ ܫܵܛܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ ܣܝܼܡ ܠܵܗ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܕܠܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܚܲܠܸܨ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܟܹܐܒ݂ܝ ܡܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒ݁ܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܒܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܲܚܩܘܼܗܝ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܗܘܵܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܚܢܵܐ. ܘܛܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܗܘܲܝܢܲܢ ܟܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܓܲܡܪܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܸܬ݂ܩܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ݀ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܗܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܛܵܡܪ̈ܲܝ ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܚܩܘܼܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܘܵܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܫܸܢ ܥܠܲܝܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܛܵܘܸܫܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܗܘܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܒܲܠܒ݁ܠܘܼܢܵܗ̇ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡܸܫܟܹ̈ܐ ܕܐܸܡܪܹ̈ܐ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܲܚܙܝܼ ܨܲܥܪܵܐ. ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܕܝܼܫܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܡܲܣܠܹܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹ̈ܐ ܡܫܲܚܡܝܼܢ. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܛܵܘܫܝܼܢ. ܐܵܦ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܥܩܲܪ. ܘܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܗܘܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܒܲܣܒ݁ܣܘܼܢܵܗ̇ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܲܪ̈ܡܹܐ. ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܚܲܣܕ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܚܸܬ݂ ܢܘܼܪܵܟ݂. ܘܲܠܛܘܿܫ ܣܲܝܦܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ. ܘܲܩܫܸܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܕ݂ܵܘܕܲܢܝ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܥܲܪܩܸܠ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܚܦܲܪ ܓܘܼܡܵܨܵܐ ܘܲܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܒܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܢ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܝܼܡܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܐܵܦ ܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡܢ ܪܹܫܝ. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܵܐܹܢ ܟܠܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܕܹܬ݂ ܠܝܼ. ܡܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܬܸ݁ܠ. ܕܝܼܢܝ ܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢܝ. ܕܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ. ܡܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܥܛܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܫܘܼܪܵܝ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܼܬ݁. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܛܥܲܢܘ ܝܘܼܩܪܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܣܲܪܩܹܬ݂ ܥܸܕܵܢܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬ݂. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܐܸܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܣܸܦܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܚܩܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ݁ܬ݂. ܘܗܵܐ ܪܵܫܹܐ ܠܝܼ ܕܡܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬܲܢܹܝܢ. ܚܛܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܲܢܵܐ ܠܝܼ. ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܒܸ݁ܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܣܝܼܬܵܝܗܝ. ܣܝܼܡ ܐܵܦ ܠܝܼ ܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܟܲܠܵܠܘܼ. ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܸܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗ̇ܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܡܢܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܸܣܒܹ݁ܬ݂ ܡܲܢܝܹܗ ܘܲܛܡܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ. ܕܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܥܝ ܪܸܕ݂ܝܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܟܡܵܐ ܒܝܼܫ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܡܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܘܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܸܣܓܸ݁ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ ܘܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܪ̈ܥܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܣܲܝܥܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܪܦܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܢ ܕܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬܹܐ ܕܒܲܢ. ܡܲܩܪܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡܢܲܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܸܥܡܲܪ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܹܝ̇ܬ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܠ ܟܲܪ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܣܲܥܪܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܸܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܕܐܹܡܲܢܲܥ ܒܵܗ̇ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡܢ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܥܵܐ ܕܒܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܚܣܵܡܵܐ ܕܚܲܪ̈ܡܹܐ. ܘܡܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܣܹܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܟܠܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܘܸܫܬܵܐ ܝܲܪ̈ܚܝܼܢ. ܘܓ݂ܵܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܫܵܥ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ. ܕܬܸܕ݂ܟܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ. ܘܲܕ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܬ݁ܡܵܗ̇ ܒܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܸܠ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܟܸܒ݂ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܟܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ݀. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܡܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ̇ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀
 ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܠܲܝ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ. ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܒ݁ܪܵܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܠܹܨ ܘܲܡܥܝܼܩ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡܢ ܠܓ݂ܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܡܸܛܠ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܛܪ̈ܓܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܫܲܒ݂ܝܵܐ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܠܵܐ ܐܸܬܲܥܒܲܕ݂. ܕܲܡܣܲܝܥܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ* ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ: ܘܢܸܬ݂ܡܲܝܩܘܼܢ ܫܵܝܘܿܛܲܝ̈. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ* ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܥ̄ܢ* ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܣܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܲܢ* ܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܲܡܒܲܙܚܵܢܹ̈ܐ* ܘܫܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗܪ̈ܵܢܹܐ*

ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܝܩܘܼܢ ܫܵܝܘܿܛܲܝ̈܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܪܝܼܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.

ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ*

 ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܪܝܼܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐܠܲܝ̈ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ݂ ܠܲܨܪܝܼܟ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܿܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܩܢܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܘܗ̇ܘ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
