ܚܡܫܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: 5ebb2a43-28ae-4ca5-9389-b3242e994c99
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ‐ܨܒ..
	ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
      ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩ̇ܵܖ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ̣. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ̣. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢ̤ܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܩܵܢܘܿܢܹܗ.
ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܝ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠ̣ܨܲܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ݁. ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܒ݁ܪܵܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܠܹ݁ܨ ܘܲܡܥܝܼܩ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܡܸܛܠ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܛܖ̱̈ܓܵܢܲܝ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܫܲܒ݂ܝܵܐ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܠܵܐ ܐܸܬܲܥܒܲܕ݂. ܕܲܡܣܲܝܥܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܝܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ̣ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ ܥ̣ܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝ. ܘܲܚܠܵܦ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܗܵܐ ܩܢܹ݁ܝܬ݂ ܘܵܝܵܐ ܥܲܡ ܕܵܘܘܿܢܵܐ ܥܲܠ ܕܐܲܪܦܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܫܒܲܩ̣ܬ݂ܵܟ̣. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܠܵܘ ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹ݁ܬ݂ ܐܵܦܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ̣ܝ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ̣ܝ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܘܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫ̣ܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ̣. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܵܡ̣ܘ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬ݂ܵܢ̣ܝ ܡ̣ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ̣. ܘܠܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܪܦܝܼܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܘܼܒܵܠܝ ܘܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬ݂ܵܗ݁ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܠܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܵܐܹ݁ܢ ܟܠ. ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܡܵܐ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ̣ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝ݁ܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܬܲܩܸܢ̣ܬܵܢ ܩ̣ܪܲܝܬܵܢ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܕ݂ܩܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܟܲܕ݂ ܚ̣ܵܪ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܗܵܘ݁ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ. ܛܲܢ ܘܐܸܬ݂ܥܲܙܲܙ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܚ̣ܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܨܘܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܫ̣ܲܕܲܪܬ݁ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܘܚܲܕܸܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܐܲܣܸܩ̣ ܣ̣ܵܡܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܝ̇ܵܪܘܿܬܵܐ. ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟ̣ ܬܲܩܸܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܵܐ ܫ̣ܒ̣ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ̣ܝ ܕܝܼܠܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܘܡܵܐ ܕܐܵܠܹ݁ܨ ܠܝܼ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ݁ܬ݂ ܠܵܟ̣. ܘܡܵܐ ܕܲܦܪܲܩ̣ܬܵܢ̣ܝ ܦܢܹ݁ܝܬ݂ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܚܘܼܒܵܠܹܗ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܘܠܵܐ ܥܵܢ݁ܝܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܐܸܢܐ ܫܵܛܹ݁ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ̣ܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܣܝܼܡ ܠܵܗ݁ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ̣ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܕܠܵܐ ܐܸܦܸܠ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܢܚܲܠܸܨ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܟܹܐܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒ̇ܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܒܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܲܚܩܘܼܗܝ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܗܘ̤ܵܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܚܢܵܐ. ܘܛܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܟܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ. ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܓܲܡܪܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܸܬ݂ܩܲܬ̤ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܗܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܛܵܡܖ̈ܲܝ ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܚܩܘܼܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܘܵܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܫܸܢ ܥܠܲܝܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܓܸ̇ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܛܵܘܸܫܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܒܲܠܒ̇ܠܘܼܢܵܗ̇ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡܸܫܟܹ̈ܐ ܕܐܸܡܖܹ̈ܐ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܲܚܙܝܼ ܨܲܥܪܵܐ. ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܝܼܫܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܡܲܣܠܹܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܹ̈ܐ ܡܫܲܚܡܝܼܢ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܛܵܘܫܝܼܢ. ܐܵܦ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܩܲܪ. ܘܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܒܲܣܒ̇ܣܘܼܢܵܗ̇ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܚܲܣܕ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܚܸܬ݂ ܢܘܼܪܵܟ݂. ܘܲܠܛܘܿܫ ܣܲܝܦܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ. ܘܲܩܫܸܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܕ݂ܵܘܕܲܢܝ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܥܲܪܩܸܠ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܚܦܲܪ ܓܘܼܡܵܨܵܐ ܘܲܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܒܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܝܼܡܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܐܵܦ ܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܝ. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܵܐܹܢ ܟܠܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܕܹܬ݂ ܠܝܼ. ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܬܸ݁ܠ. ܕܝܼܢܝ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢܝ. ܕܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ. ܡܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܫܘܼܪܵܝ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܼܬ݁. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܛܥܲܢܘ ܝܘܼܩܪܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܣܲܪܩܹܬ݂ ܥܸܕܵܢܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬ݂. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܐܸܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܚܩܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ̇ܬ݂. ܘܗܵܐ ܪܵܫܹܐ ܠܝܼ ܕܡܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬܲܢܹܝܢ. ܚܛܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܲܢܵܐ ܠܝܼ. ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܒܸ̇ܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܣܝܼܬܵܝܗܝ. ܣܝܼܡ ܐܵܦ ܠܝܼ ܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܟܲܠܵܠܘܼ. ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܸܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗ̇ܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܡܢܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܸܣܒܹ̇ܬ݂ ܡܲܢܝܹܗ ܘܲܛܡܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ. ܕܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܥܝ ܪܸܕ݂ܝܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ̇ܝ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܖ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܟܡܵܐ ܒܝܼܫ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܡ̣ܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܘܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܸܣܓܸ̇ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܖ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ ܘܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܖ̈ܥܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܣܲܝܥܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܪܦܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬܹܐ ܕܒܲܢ. ܡܲܩܪ̱ܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡܢܲܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܸܥܡܲܪ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܹܝ̇ܬ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܠ ܟܲܪ ܕܲܩ̣ܪܵܟ݂ ܣܲܥ̣ܪܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܸܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܕܐܹܡܲܢܲܥ ܒܵܗ̇ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܥܵܐ ܕܒܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܣܵܡܵܐ ܕܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܣܹܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܟܠ̣ܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܘܸܫܬܵܐ ܝܲܖ̈ܚܝܼܢ. ܘܓ݂ܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܫܵܥ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ. ܕܬܸܕ݂ܟܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ. ܘܲܕ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܬ݁ܡܵܗ̇ ܒܐܲܪܒ̇ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܸܠ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܙܲܟ̇ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܟܸܒ݂ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ̣ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܟܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ̱ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗ̱ܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ̇ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀
 ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ̣. ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡ̣ܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ̣. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܵܟ̣. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ݁ ܚܸܡܬ݂ܵܟ̣. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ݁ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܠܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ݁. ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܪܒ݁ܪܵܝܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܵܠܹ݁ܨ ܘܲܡܥܝܼܩ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܩܲܢܝܼܛ ܐ݇ܢܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܡܸܛܠ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܛܖ̱̈ܓܵܢܲܝ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܫܲܒ݂ܝܵܐ ܠܲܓ݂ܡܲܪ. ܘܠܵܐ ܐܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ̣ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣ. ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܠܵܐ ܐܸܬܲܥܒܲܕ݂. ܕܲܡܣܲܝܥܵܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܗܘ̤ܝܼ ܠܝܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡ݁ܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ* ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ: ܘܢܸܬ݂ܡܲܝܩܘܼܢ ܫܵܝܘܿܛܲܝ̈. ܘܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ݁* ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ* ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܫܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܫ̣ܡܲܥ̄ܢ* ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܣܸܒ݂ܥܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܲܢ* ܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܲܡܒܲܙܚܵܢܹ̈ܐ* ܘܫܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܗ̱ܖ̈ܵܢܹܐ*

ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬ݁ܝ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܝܩܘܼܢ ܫܵܝܘܿܛܲܝ̈܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܪܝܼܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.

ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡ݁ܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ* ܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ*

 ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܪܝܼܡ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲ ܟܠܲܢ: ܕܲܒ݂ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ: ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒ݂ܗܵܪܘܼ܀ ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕ݂ ܪܸܥܝܵܢܵܐ: ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣: ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܲܒ݂ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܡ̣ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ̣ܘܵܬܹܗ: ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ܀ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ: ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ̣ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ: ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ܀ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܝܲܐܒ݂ܝܼܢܲܢ: ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ܀ ܫܵܐ݁ܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬ݂ܪܵܟ̣ ܠܲܨܪܝܼܟ̣ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹ݁ܝܢ: ܒܬ݂ܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟ̣ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܪܵܐ܀ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕ݁ܝܼܐܵܐ: ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܕܢܸܕ݁ܥܘܿܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܩܢ̣ܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒ݂ܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ̣ܝܵܐ: ܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀ ܘܗ̇ܘ ܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܲܒ݂ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ: ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܣܲܝܲܥ ܠܓ݂ܵܡ݁ܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹ݁ܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ̇ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܵܣ݁ܝܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܐܸܬ̣ܓ̇ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ̣ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩ̣ܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ̣ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ̇ܠ ܘܚܲܣ̣ܝܼ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕܼܩܘܼܢ ܘܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ̣ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ̣ܪܲܥܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ݁ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
