ܚܡܫܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: 7d549be0-6b00-45b0-8910-44a20bd21c96
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܡܲܓܵܗܲܝ ܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܸܫܬܼܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
ܕܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܓܲܐܝܵܐ ܘܲܗܕ݂ܝܼܪܵܐ. ܡܪܲܝܲܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ̣݁ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ . . . .
	ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ.
      ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܐܲܟܼܚܲܕܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ̣ܵܘܕܿܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ̣ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ̇ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣܀ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ̇ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢ̣ܝܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ̣ ܝܵܐܹ݁ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
(ܓܝܼܘܿܪܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܐ.( ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢܲܢ (ܘܲܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ) ܒܟ݂ܠܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ.ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ (ܡܙ: ܩܝܚ:ܘ: 1-9). ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܥܠܲܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܕܐܸܡܲܪܬ݁* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ* ܐܸܬܸ݁ܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ ܠܲܡܚܲܣܕ݂ܵܢܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܐܸܬ݁ܬܲܟ̣ܠܹܬ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܲܝ̈ܟ* ܠܵܐ ܬܸܥܢܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܝ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂* ܐܸܛܲܪ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܹܗܲܠܸܟ̣ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܨܒܹܝ݁ܬ݂* ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂* ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܕܪܸܚܡܹ݁ܬ݂* ܘܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܕܪܸܚܡܹ݁ܬ݂* ܘܐܸܪܢܸܐ ܒܗܘܿܢ ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ*
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ (ܡܙ: ܩܝܚ:ܥ: 1-8). ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܘܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩܲܝܢܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܛܵܠܘܿܡܲܝ̈܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܲܣܸܡܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܫܩܘܼܢܵܢܝ ܫܲܒ݂ܗܖ̈ܵܢܹܐ* ܥܲܝܢܲܝ̈ ܣܲܟ݁ܝܼ̈ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣ ܘܲܠܡܹܐܡܪܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܥܒܸܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣* ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܟܸ݁ܠܲܝܢܝ ܘܐܸܕܲܥ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ̣݇ܘܼ ܠܡܸܦܠ̱ܚܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܗܵܐ ܒܲܛܸܠ̣ܘ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬܼܵܐ* ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܘܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܣܢܹܝ݁ܬ* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ*
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂ (ܘܐܵܡܲܪ :
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢ̱ܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܖ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ (ܐܵܘ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ) ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ̤ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
 ܘܡܵܐ ܕܫܸܠܡܲܬ̤ ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥ̱ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡ̣ܢܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܘܡܲܩܸܦ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ. ܠܵܐ ܒܵܗ݁ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܫܸܡܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܸܡܫܵܐ ܝܼܕܲܥ̣ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܜ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܢܵܚ̣ܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܠܵܟ̣ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܿܝܢܲܢ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܸܡܫܵܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ (ܡܙ: ܩܝܚ :ܩ ، ܪ). ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܩܪܹܝ݁ܬ݂ܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܐܸܛܲܪ ܣܵܗ݁ܕܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܩܲܕ݁ܡܹܬ݂ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܲܓ݂ܥܹ݁ܝܬ݂ ܘܣܲܟ݁ܝܼ݁ܬ݂ ܠܡܸܠܬ݂ܵܟ̣* ܩܲܕܸܿܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܐܸܪܢܸܐ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ̣* ܫܡܲܥ  ܩܵܠܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܚܵܢܝ* ܩܪܸܒ݂ܘ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܕܥܵܘ̣ܠܵܐ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܩܘ* ܩܲܪܝܼܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܩܲܕܸܿܡܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܐܸܪܢܸܐ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ̣* ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܝܸܕ݂ܥܹ݁ܬ݂ ܣܵܗ݁ܕܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܬܲܩܸܢ̣ܬܵܗ̇* ܚܙܝܼ ܡܘܼܟܵܟ̣ܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܛܥܹ݁ܝܬ* ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܘܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܚܵܢܝ* ܪܲܚܝܼܩ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܒܥ̣ܵܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ ܐܲܚܵܢܝ* ܣܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝ ܘܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܡ̣ܢ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹ݁ܝܬ* ܚܙܹܝܬ݂ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܝܸܕ݂ܥܹ݁ܬ݂ ܕܡܹܐܡܪܵܟ̣ ܠܵܐ ܢܛܲܪܘ* ܚܙܝܼ ܕܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܚܵܢܝ* ܪܹܫ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ*
	ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܕܒܹܝܡ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܥܝܼ ܠܲܢ. ܖ̈ܓ݂ܝܼܙܹܐ ܫܲܝܸܢܘ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܥܲܡܝ ܨܘܼܬ݂ܘ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܥܚ‐ܦܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ̣. ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܩܵܥ݁ܝܵܐ ܟܠܫܵܥ ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܡܪܲܩ̣ ܘܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܨܵܐܘܼܬܹܗ ܒܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܢ̇ܵܛܘܿܪܵܗ݁. ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ̣ܝܼܠܵܐ ܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗܵܘ݁ ܒܲܪܝ ܐܝܼܫܲܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܟܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ.
	ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܩ̣ܪܵܢܝ ܘܐܲܥܝܼܪܲܢܝ ܡ̣ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܠܡܵܢ ܛܲܒܝܼܥܲܬ݁. ܕܲܒ݂ܦܸܠܓܸ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܕܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܥܸܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܠܲܒ̇ܒܲܢܝ ܓܲܝܵܣܵܐ ܘܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܘܥܲܡܵܗ̇ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܖ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܘܼܡ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܩܵܐܹ̇ܡ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܲܕ݂ ܣܪܝܼܩ. ܐܸܠܵܐ ܟܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܙܲܟܲܝ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܐܲܥ̣ܠܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܩܠܝܼ̈ܕܹܐ ܫܩܲܠ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܝ̇ܡܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܠܹܝܗ̇ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܸܛܠ ܡܵܢܵܐ. ܚܵܙܹܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܝܼܢ ܘܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܢܣܝܼܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܫܕܸܐ ܒܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܘܲܩܛܝܼܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܙܟܲܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܥܵܒܹ̇ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܩܲܒܸ̇ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫ. ܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܚܕܵܐ ܕܪܵܚܹ̇ܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܡܝܼܥ ܠܝܼ ܕܚܲܒ̇ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܠܵܟ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ̇ܠ ܡܵܪܝ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܲܪܟܸ̇ܢ ܪܹܫܝ. ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܬܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܡܸܛܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܟ݂ ܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܕܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܝܼ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܼܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈. ܘܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܬܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܹ̇ܝܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܚܲܣܸܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܕܗܵܐ ܟܠܲܢ ܟܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܠ̣ܚܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܝܼ ܗܸܪܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܓܲܫ̣ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܡܲܨܝܵܐ ܐܵܦ ܠܲܓ̣ܒܲܝ̈ܵܐ ܡܲܛܥܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܕܠܵܐ ܢܚܲܒ̇ܠܝܼܘܗܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܼܒܵܐ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܝܲܡܵܐ ܠܝܵܘܢܲܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܘܝܲܡܵܐ ܘܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܣܠܸܩܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫ̈ܚܵܢ ܣܵܘܟܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܥܸܩܵܖܹ̈ܝܗ̇. ܥܲܡ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܣܸܠܩܲܬ̤. ܥܲܡ ܬܐܘܿܡܵܐ ܠܗܸܢܕܘܿ ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܣܲܓ̇ܝܼ ܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗ̇. ܥܲܡ ܦܵܘܠܘܿܣ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܣܢܘܼܗ̇ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܣܘܼܓ݂ܝ ܬܘܼܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܡ̣ܢ ܟܠ ܓܲܒ̇ܝܼ̈ܢ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܒܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ̣ ܠܹܟ݂ܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܫܲܟܸ̇ܢ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܕ݂ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܝܲܖ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܹܐܬܸܐ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܘܩܲܝܛܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ̇ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ̇ܥܘܼܢ. ܘܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܣܬܲܟܲܠ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܠܝܼ ܘܐܲܫܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܒܵܬܲܪܟܸܢ ܒܵܬܲܪ ܦܲܪܙܠܵܐ ܢ̣ܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܕܲܠܝܹܗ. ܘܗ̤ܘ ܦܬܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܛܪܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܦ̣ܢܝܼ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܦܢ̱ܝܹܗ ܠܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܨܵܡܲܚ ܟܠܝܼܠܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܪܵܥܹ̇ܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܚܵܘܪܵܐ ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܹܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܩ̇ܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܘܝܵܬܹ̇ܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ̇ܟ݂ܘܿܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܡܲܛ̣ܝܼ ܠܹܗ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܩܵܝܡܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ̇ܘܿܢ. ܘܢܵܦܩܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫ̇ܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܕܵܡ݁ܝܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܣܝܼܡܬܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬܼܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܡܸܬ݂ܝܲܩܪܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܲܝܟ̣ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܠܵܗ݁. ܘܙܲܒܸ݁ܢ̣ܘ ܟܠ ܡܸܕܸܿܡ ܕܲܩܢ̣ܵܘ ܘܣܵܡ̣ܘܼܗ݁ ܒܓܲܙܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܥܲܠ̣ܘ ܘܝܲܪܬ݁ܘܼܗ݁ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܩܢ̣ܵܐܘܼܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒ݂ܗܵܘ݁ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼ݂ܡ ܠܹܒ݁ܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܲܝ̈ܢܲܝ* ܘܠܵܐ ܗܲܠ݁ܟܹܬ݂ ܒܲܕ݂ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܢ ܡܹܢܝ* ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܕܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܐܸܠܵܐ ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܝܟ̣ ܚܣܝܼܠܵܐ ܕܥܲܠ ܐܸܡܹܗ* ܘܐܲܝܟ̣ ܚܣܝܼܠܵܐ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܥܠܲܝ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܢܣܲܟܸ݁ܐ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*

ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣.

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣.

ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼ݂ܡ ܠܹܒ݁ܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܲܝ̈ܢܲܝ* ܘܠܵܐ ܗܲܠ݁ܟܹܬ݂ ܒܲܕ݂ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܵܢ ܡܹܢܝ* ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ: ܕܐܹܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܘܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿ ܕܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹ݁ܗ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ̣ܝܼܠܵܐ. ܘܲܟ̣ܐܝܼ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܢܸܫܬܲܬܲܩ.
      ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܘܼܒܵܥܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ̇ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ̇ܬ̇ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬ̣ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚ̣ܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ̣ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܘܲܫܠܵܡܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ̣ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ݁ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ̣ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹ݁ܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡ̣ܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ̱ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡ̱ܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥ̱ܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝ̱ܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ̇ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ̇ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ: ܕܡ̣ܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ̇ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ̇ܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ̇ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫ̣ܘ ܘܫܲܢ̣ܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ̇ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡ̱ܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ̇ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ̇ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ̇ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ̇ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢ̱ܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܡܲܫܠ̱ܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ̣ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩ̣ܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ̇ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
