ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 9dfeec61-34d3-4f74-8a68-cfd6bbea7681
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
      ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܙ‐ܩܢ.
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܐܲܟ̣ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ. ܪܵܗܛ݁ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܡܦܩ: ܠܛ: 32 ــ ܡ: 17܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܡܠܟ̈ܔ: ܚ: 10 ــ 29܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ.  ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬܸ݁ܒ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܓ݂ܬܵܗ݁* ܘܲܠܨܲܝܵܕܹ̈ܗ݁ ܐܹܒܲܪܸܟ̣* ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹܝ̈ܗ݁ ܐܹܣܲܒܲܥ ܠܲܚܡܵܐ* ܠܟ̣ܘܼܡܖܹ̈ܝܗ݁ ܐܲܠܒܸ݁ܫ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܲܠܙܲܕܿܝܼܩܹܝ̈ܗ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܬܲܡ݁ܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂* ܘܐܲܢ̣ܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܒ݂ܖ̈: ܚ: 1 ــ ܛ: 5܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܒ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܥ̣ܫܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܝ̈ܗ̇ ܕܬܲܖ̈ܥܲܝܟ̇ܝ. ܘܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ̇ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ. ܘܣ̣ܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܓ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܝܒ: 1 ــ 14܀
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܥܵܠܲܡ: ܡܲܢ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܠܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩ̣ܬܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܢܝܼ.
	ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܲܚܠܘܿܠܹܗ. ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܙܲܡ̣ܢܲܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ. ܘܣ̣ܵܡܲܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܐܲܠ̣ܒܸ݁ܫ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ܀ ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܢܸܩܥܸܐ ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܣ̣ܵܡܲܢܝ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܲܢܝ ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܿܫܲܢܝ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ. ܘܙܲܡܸܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ...܀
ــــــ*ــــــ
