ܚܕܒܫܒܐ  ܒ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 8f83ad8c-ad47-4e0e-a394-37d4bd6446cd
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܘܿܡ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇: ܘܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܚܵܣܢܝܼܢ ܠܦܲܐܝܘܼܬ݂ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ ܡܼܟܲܪ ܠܹܗ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܙܠܲܚ ܒܐܲܦܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܦܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܸܒ݂ܫܲܬ݀.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ.
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ݈ܓܲܬ݀ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܦܐܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܩܕܫܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ. ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫܼܟ݁ܚܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ܀ ܪܲܒ݁ܝܼܘ ܦܲܪ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܼܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ݂܀ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ܀ ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ܀ ܥܼܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܚ݇ܙܸܐ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܲܢ܀ ܘܚܘܼܪ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܫܝܼܚܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܒܕܲܝܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܵܠܹܦ܀ ܨܒܹܝܬ݂ ܠܡܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܡܬܲܪܣܝܵܢܲܢ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܟ݂ܠܸܐ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܪ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܼܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩ݇ܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܼܢܲܝܬܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܝܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܝܼܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܡܲܚܫܘܼ̈ܠܹܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܚܼܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܫܪܵܪܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓ݂̈ܫܵܢ ܠܵܗ̇ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܹܝܗ̇. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣܼܥܲܪܢܲܢ ܐܵܬ݂̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܢ ܒܲܓ݂ܙܵܡܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܕܠܵܐ ܗܘܵܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܸܢܼܘܿܢ. ܕܐܲܝܟܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܕܝܼܢ ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬܵܐ. ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܼܝܹܟ݂ܝ ܘܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܟ݂ܝܼܪܹܟ݂ܝ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܚܠܘܼܠܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܨܵܪ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܬܲܒ݂ ܦܸܪܢܝܼܬܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܒܹܟ݂ܝ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ. ܩܼܪܵܟ݂ܝ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܫܲܡܸܫܼܘ ܓܢܘܿܢܹܟ݂ܝ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܐܲܠܼܒ݁ܫܹܟ݂ܝ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܡܸ̈ܠܹܐ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܨܸܒ݂ܬܵܐ ܕܐܸܨܛܲܒܲܬ݁ܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܪܓ݁ܘܵܢܵܐ ܕܲܙܩܲܪ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܼ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܲܩܼܛܲܪ ܠܹܟ݂ܝ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡܘܼܟ݂ܠܲܝܟ݁ܝ̈ ܡܨܲܒ̈ܬ݂ܵܢ ܐܸܣܲܝ̈ܟ݁ܝ̈ ܒܒܹܪ̈ܘܿܠܹܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܫܘܼܪ̈ܲܝܟ݁ܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܠܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܸܙܕܲܝܲܚ܀ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܝܼܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܩܘܼܕܵܫܹܟ݂ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܫܲܪ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܼ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܙܲܝܲܚܬ݁ܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܥܼܡܲܪ ܒܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܟܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ: ܒܥܵܝ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒ݂̈ܝܼܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܘܲܟ݂ܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗܘ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܐܸܬ݁ܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒ݂ܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙ̈ܝܼܙܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܟ݂. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡ̣ܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬ݁: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁: ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܩܵܠ ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ݂ܝ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒ̈ܢܲܝܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܟܬܲܒ݂ ܦܸܪܢܝܼܬܹܟ݂ܝ. ܘܐܲܠܼܒ݁ܫܹܟ݂ܝ ܐܸܣܛܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܐܲܥܼܠܹܟ݂ܝ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܗܵܐ ܪܵܥܹܡ ܒܹܟ݂ܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܙܲܡܸܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬ݂݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܗ) ܒܟ݂ܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܙܵܡܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܒܲܛܸܠܼܬ݁ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܚܲܪܲܪܬ݁ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܵܟ݂܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܫܵܩܹܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܣܡܘܿܟ݂ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܵܟ݂ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܓܵܠܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܐ݇ܬܲܝܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬ݁ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣܼܝܼܬ݁ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣܼܝܼܬ݁. ܘܲܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡܼܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡܼܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܼܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓ݂ܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܲܪܬ݁܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܝܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܢܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܢܸܫ݇ܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܝܢܼܵܗ̇ ܠܨܵܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܠܼܵܗ̇ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܼܪܵܢܝ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܐܵܡܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܲܙܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܘ ܥܲܡܝ ܕܐܸܬ݂ܦܲܪܩܹܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܕܨܲܠܡܹ̈ܐ ܣܸܠܩܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܸܡܕܹܬ݂. ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܪܩܹܬ݂. ܘܲܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܢܸܩܦܹܬ݂ ܀ ܫܒ݂ܝܼܩܬܵܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ. ܘܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܲܢܝ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܨܒܲܢܝ. ܘܲܛܥܹܝܬ݂ ܬܘܼܩܠܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܢܝܵܚܵܘܗ̈ܝ. ܬܸܢܵܢܵܐ ܕܲܥ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼ ܘܙܲܗܘܼܡܵܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܲܡܠܼܵܢܝ ܪܹܝܚܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܥܲܦܩܝܼܢ ܠܝܼ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܀ ܒܡܸܫܚܹܗ ܡܒܲܣܡܵܐ ܐܲܕ݂ܗܸܢ ܪܹܫܝ. ܒܟ݂ܵܣܹܗ ܚܲܝܵܐ ܐܲܪܘܝܼ ܠܹܒ݁ܝ. ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܡܪܵܐ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܝܼ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܘ ܠܝܼ ܘܐܸܢܵܐ ܠܹܗ. ܨܒ݂ܵܐ ܒܝܼ ܘܠܲܒ݂ܫܲܢܝ ܘܲܠܒܸܫܬܹ݁ܗ. ܒܢܘܼܫ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ ܢܲܫܼܩܲܢܝ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܢܝ.
