ܚܕܒܫܒܐ ܒ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: bd02c401-ff89-4b85-b15e-67656bbff70d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟܼܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩ̣ܵܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ‐ܩܐ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܲܠܬܼܵܐ. ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ݁ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܘܿܡ ܩܘܼܕܵܫܵܗ݁: ܘܬܲܖ̈ܥܹܝܗ݁ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܚܵܣ݁ܢܝܼܢ ܠܦܲܐܝܘܼܬ݂ ܫܘܼܦܪܵܗ݁܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ ܡ̣ܟܲܪ ܠܹܗ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܙܠܲܚ̣ ܒܐܲܦܹܝ̈ܗ݁ ܫܘܼܦܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܠܸܒ݂ܫܲܬ̤.
	ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܟ݁ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*
	ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫ̣ܟ݁ܚܲܬ̤ ܠܵܗ݁ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ*
	ܪܲܒ݁ܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ̣*
	ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ*
	ܘܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥ̣ܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ̣ܵܬܼܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ*
	ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ݁ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ*
	ܘܢܸܬ݂ܚܙܸܐ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ*
	ܘܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܲܢ*
	ܘܚܘܼܪ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܫܝܼܚܵܟ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܒܕܲܝܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܐܵܠܹܦ*
	ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܠܡܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ*
	ܡܸܛܠ ܕܲܡܬܲܪܣܝܵܢܲܢ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܘܠܵܐ ܢܸܟ̣ܠܸܐ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ*
	ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣*
	ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡ݁ܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܸ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ*
	ܘܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
	ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ*
	 ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ݁ܝܢ*
	ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ*
	ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
	ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ*
	ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ.
ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܟ݁ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܹܕܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܩ̄ܪܝܼ. ܕܲܢܚܲܡܣܢܘܼܢ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܫܲܠܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܢܲܓ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ݁ ܕܲܩܢܲܝܬܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܒܵܥ݁ܝܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ̣ܵܬ݂̈ܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܵܗ݁ ܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܵܗ݁ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܚ̣ܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ݁. ܘܲܙܟ̣ܵܐ ܫܪܵܪܵܐ. ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܕܗܵܐ ܫܵܓ݂ܫܵܢ ܠܵܗ݁ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪܹܝܗ݁ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܹܝܗ݁. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܖ̈ܵܢܝ ܒܝܼܫ̈ܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪܢܲܢ ܐܵܬ݂̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܠܲܝܢ ܒܲܓ݂ܙܵܡܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ̣ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܪܒ݁ܖ̈ܵܝܹܐ. ܕܠܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗܸܢ̣ܘܿܢ. ܕܐܲܝܟܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܕܝܼܢ ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܪܝܼܟ̣ܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ̣ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܿܬܵܐ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬܵܐ. ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܣ̣ܝܹܟ̣ܝ ܘܩܲܕ݂ܫܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܲܡܟ̣ܝܼܪܹܟ̣ܝ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܗ݇ܘ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܚܠܘܼܠܹܟ̣ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܨ̣ܵܪ ܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܬܲܒ݂ ܦܸܪܢܝܼܬܹܟ̣ܝ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܒܹܟ̣ܝ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ̣ܵܐ. ܘܲܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܩܪܵܟ̣ܝ ܟܲܠܬܼܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܫܲܡܸܫ̣ܘ ܓܢܘܿܢܹܟ̣ܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܕܐܲܠܒ݁ܫܹܟ̣ܝ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܒܹܟ̣ܝ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܟ̣ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܡܸܠܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ ܨܸܒ݂ܬܼܵܐ ܕܐܸܨܛܲܒܲܬ݁ܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܪܓ݁ܘܵܢܵܐ ܕܲܙܩܲܪ ܠܹܟ̣ܝ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܲܩ̣ܛܲܪ ܠܹܟ̣ܝ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝܟ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ܀ ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܪܵܡܝܼܢ ܡܘܼܟ̣ܠܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܨܲܒ̈ܬ݂ܵܢ ܐܸܣܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܒܹܖ̈ܘܿܠܹܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܫܘܼܖ̈ܲܝܟ݁ܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܐܲܖ̈ܕܸܟ̣ܠܹܐ ܠܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܙܕܲܝܲܚ܀ ܫܒ݂̈ܝܼܚܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܗ݁ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܝܼܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܩܘܼܕܵܫܹܟ̣ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ.
	ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ̤ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘ̈ܗܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ̇. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܬ̤ ܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇: ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܪܸܡܙܵܟ݂: ܕܣܵܥܲܪ ܘܡܲܐܣܸܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܕܡܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁: ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܚܸܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܠܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ: ܦܲܬܲܚܬ݁ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܠܲܥܣܲܪܬܵܐ ܕܓܲܖ̈ܒܹܐ: ܕܲܟܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܚܠܸܦܬ݁: ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܚܲܡܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܛܢܹܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܢܲܚܸܡܬ݁: ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܝܸܢܬ݁: ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼ̈ܟܵܢܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲ̇ܓܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܠܸܡ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ: ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐ ܒܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܪܸܟ݂: ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ: ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܦܢܵܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪ ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܟ݂ܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܩ̣ܪܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܦܠܲܓ݂ܬ݁ ܝܲܡܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܘܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ܀ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܲܢܢܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܐܲܪܕܝܼܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܟܲܠ̣ܘ ܘܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܘܝܼܪܸܬ݂ܘ ܐܲܪܥܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܥܲܡܠܵܐ ܘܠܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܫ̣ܩܲܠܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܗܲܒ݂ ܡܵܙܘܿܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ: ܠܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ̣ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܙܲܝܲܚܬ݁ܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܘܲܥ̣ܡܲܪ ܒܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܥܘܼܒܹ̇ܟ݂ܝ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܖܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܟܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ̣. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ: ܒܥܵܝ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸ̇ܡ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܣ̈ܘܼܟܵܠܹܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗܘ̤ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒ݂ܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ: ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡ̣ܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬ݁: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ: ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓ̇ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܸܦ ܠܲܢ: ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܒܘܼܨܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܵܘܬܲܢ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܲܢ ܠܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܡ̣ܢ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܩܢܸܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܚܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܹܗ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܚܸܐ ܠܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ: ܕܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܠܵܐ ܢܸܛܥܲܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܒܲܣܸܡ: ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼܬ݂ ܘܲܚ̣ܝܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܡܲܫܚܹܗ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ: ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܝܲܒ̇ܒ݂ܝܼܢ ܒܫܝܼܦܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܙܥܸܩ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ: ܒܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ: ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁܀
	ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ݁ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ̤ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ. ܩܵܠ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܝ ܩܢܘܿܡܹܟ̣ܝ ܠܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܟ̣ܝ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܟܬܲܒ݂ ܦܸܪܢܝܼܬܹܟ̣ܝ. ܘܐܲܠ̣ܒ݁ܫܹܟ̣ܝ ܐܸܣܛܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܐܲܥ̣ܠܹܟ̣ܝ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܕܗܵܐ ܪܵܥܹ݁ܡ ܒܹܟ̣ܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܙܲܡܸܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟ݁ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ̣: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
		ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ.

 ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܦܲܪܩܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܟ̣ܝ ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ܀

 ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ* ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܢ̱ܣܸܟ̣ܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ̣* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ̣ܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ* ܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܙܵܟܹ݁ܐ܀ ܪܟܲܒ݂ ܥܲܠ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܘܡܘܼܟܵܟ̣ܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܓܹܐܖ̈ܲܝܟ ܫܢܝܼܢܝܼܢ ܘܥܲܡ̈ܡܹܐ ܢܸܦܠܘܼܢ ܬܚܘܿܬܲܝܟ* ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣܀ ܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣ̣ܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܡܲܫ̣ܚܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟ̣܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ̣ܢ ܚܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟ* ܡܘܼܪܵܐ ܘܩܲܣܝܵܐ ܘܐܸܣܛܲܩܛܹ̈ܐ܀ ܡܒܲܣܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼ̈ܫܲܝܟ* ܡ̣ܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܹܫܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܝ ܚܲܕܝܘܼܟ̣܀ ܒܲܪ݇ܬ݁ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤* ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ* ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ܝ* ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܵܪܹܟ̣ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ* ܘܒܲܪ݇ܬ݁ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ* ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ݁ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ݂ܵܗ݁ ܒܵܬ݂ܪܵܗ݁* ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܟ݁ܝ܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ̣ܠܵܗ݁ ܐܲܪܥܵܐ* ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ* ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀

ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ̤ܵܐ ܘܦܲܪܩܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܐܲܣ̣ܩܹܟ̣ܝ ܘܐܵܘܬ݁ܒܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ܀

	ܫܲܒܲܚ. ܠܥܵܠܲܡ.

ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܦܲܪܩܹܟ̣ܝ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܨܵܐܬܹܟ̣ܝ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܘܩܲܕ݂ܫܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ.

ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܐܹܡܲܪ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܠܡܲܠܟܵܐ.

 ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܟ̣ܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܦܲܪܩܹܟ̣ܝ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܝܼܓ݂ ܨܵܐܬܹܟ̣ܝ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܘܩܲܕ݂ܫܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ܀ ܘܠܵܟ̣ܘܼ ܡܫܲܒ̇ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬ̇ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܵܟ̣ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܓ̇ܠܝܼܬ̇ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܓܠܵܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ̣. ܐ݇ܬܹܝܬ̇ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬ̇ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣ̣ܝܼܬ̇ ܘܚܲܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣ̣ܝܼܬ̇. ܘܲܠܡܝܼܬ̣ܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡ̣ܬ̇ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ̣ܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡ̣ܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹ݁ܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓ݂ܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܡܵܫܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬ̣ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ̇ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܖ̈ܵܗ̇ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܬ̣ܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ̣ܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܦܵܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܕܸܿܡ ܕܐܸܡܲܪܬ̇܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܝܹܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܝ̈ܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ̣ ܠܣܵܢ݁ܐܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬ̣ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܢ̇ܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܐܵܦ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܖ̈ܵܫܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ: ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
	ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܫܲܝܢ̣ܵܗ݁ ܠܨܵܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܠ̣ܵܗ݁ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝ ܩ̣ܪܵܢܝ ܠܲܚܠܘܼܠܹܗ. ܐܵܡ݁ܪܵܐ ܥܹܕܿܬܵܐ ܠܲܙܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܘ ܥܲܡܝ ܕܐܸܬ݂ܦܲܪܩܹ݁ܬ݂. ܘܡ̣ܢ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܕܨܲܠܡܹ̈ܐ ܣܸܠܩܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܸܡ݁ܕܹܬ݂. ܒܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܪܩܹ݁ܬ݂. ܘܲܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܢܸܩܦܹ݁ܬ݂܀ ܫܒ݂ܝܼܩܬܵܐ ܗ݇ܘܹ݁ܝܬ݂ ܘܲܡܛܲܪܲܦܬܵܐ. ܘܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܲܪܩܹܟ̣ܝ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܥܲܨܒܲܢܝ. ܘܲܛܥܹ݁ܝܬ݂ ܬܘܼܩܠܵܬ݂̈ܝ ܒܲܢܝܵܚܵܘ̈ܗܝ. ܬܸܢܵܢܵܐ ܕܲܥܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܟܝܼܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܝܼ ܘܙܲܗܘܼܡܵܐ ܗ݇ܘܹ݁ܝܬ݂. ܘܲܡܠ̣ܵܢܝ ܪܹܝܚܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܥܲܦܩܝܼܢ ܠܝܼ ܩܲܕܿܝܼܫܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܡܸܫܚܹܗ ܡܒܲܣܡܵܐ ܐܲܕ݂ܗܸܢ ܪܹܫܝ. ܒܟ̣ܵܣܹܗ ܚܲܝܵܐ ܐܲܪܘܝܼ ܠܹܒ݁ܝ. ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܡܪܵܐ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ ܕܲܨ̣ܒ݂ܵܐ ܒܝܼ. ܝܼܫܘܿܥ ܗ̤ܘ ܠܝܼ ܘܐܸܢܵܐ ܠܹܗ. ܨܒ݂ܵܐ ܒܝܼ ܘܠܲܒ݂ܫܲܢ̣ܝ ܘܲܠܒܸܫ̣ܬܹܗ. ܒܢܘܼܫ̈ܩܵܬܼܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ ܢܲܫ̣ܩܲܢܝ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܢ̣ܝ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܲܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܨܘܼܬ̣ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ̣ܵܬ݂̈ܝ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܟܹܐܦܵܐ ܐܸܒ݂ܢܹܝܗ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ܘܼܗ݁. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹ݁ܢ ܠܵܗ݁ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ݁ ܓܲܪܝܼ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܖ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܵܣ݁ܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁: ܬܢܝܼ.
	ܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܬܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ̣ܘܼܗ݁. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹ݁ܢ ܠܵܗ݁ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ݁ ܓܲܪܝܼ ܒܟ̣ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܖ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܵܣ݁ܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܫܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܐ ܕܬܲܖ̈ܥܲܝܟ̇ܝ* ܘܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ̇ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܘܣ̣ܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ̇ܥܹܟ̣ܝ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹܛ ܦܸܬ̣ܓ݂ܵܡܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܲܡܪܵܐ* ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܩܸܛܡܵܐ ܡܒܲܕܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܪܵܡܹ݁ܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܦܸܬܹ̈ܐ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ* ܡܲܫܸܒ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܡܲܖ̈ܕܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܘܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܠܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ̣ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܙܲܝܢܵܐ ܢܸܒ݂ܠܲܥ: ܘܲܠܠܘܿܠܝܼܬܼܵܐ ܕܫ̇ܵܕܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ̣ܝ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܬܸܥܘܿܠ܀ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܒܸܢܝܵܢܹܟ̣ܝ: ܘܠܵ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܹܟ̣ܝ ܡܲܫܒܹ̈ܐ ܘܡܸܠܐܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠ ܣܵܩ݁ܘܿܖ̈ܲܝܟ݁ܝ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܒܨܝܼܪ ܡܸܢܹܗ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܵܐ ܦܲܠܸܓ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܹ݁ܗ ܐܲܝܟ̣ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ܀ ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ: ܘܝܸܠܦܲܬ̤ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨ̣ܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ.
ܘܡܲܩܸܦ:ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ݁ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܕܒ݂ܵܗ݁ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܫܬܲܥܒ݁ܕܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܟܲܢ̣ܫܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܡ̣ܠܵܗ݁ ܩܵܠ ܩܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܩܲܕ݂ܫ̣ܵܗ݁. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܦܲܪܩ̣ܵܗ݁. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܵܗ݁ ܕܬܸܗܘܸܐ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ. ܕܟ̣ܠܢܵܫ ܕܢܸܒ݂ܥܸܐ ܒܵܥܘܼ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܘܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܿܡ ܐܸܡܲܪ ܥܲܠ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܦܘܼܡ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܩܵܡܲܬ̤ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܫܲܒ݁ܚܲܬ̤ ܗ̤ܝ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܘܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣ̣ܵܡܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܵܐ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܒܢܹܝ̈ܗ݁ ܖ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܫ̣ܠܸܛ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܗ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܙܵܟ̣ܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܘܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܬܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܲܠ̣ܝܼ ܣ̣ܵܡܵܗ݁ ܒܲܛܖ̈ܲܩܠܝܼܢܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܕܲܝܪܘܼܢ ܒܵܗ݁ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ

 ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ

ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗ̇ܘ

 ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܹܝܗ݁ ܡ̣ܢ ܚܸܪܝܵܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܲܚܫܲܝ̈ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܟ̣ܵܦ݁ܖ̈ܲܝ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
