ܚܕܒܫܒܐ  ܒ 
ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: da8c8039-d9f6-421b-acea-a5988e359d99
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ. ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܟܹܐܦܵܐ ܐܸܒ݂ܢܹܝܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒܢܲܝܼܬܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫܘܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܼܘܼܗ̇. ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹܢ ܠܵܗ̇ ܠܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܘܼܠܦܵܢܵܗ̇ ܓܲܪܝܼ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܒ݂ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܪ̈ܝܼܩܲܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܵܣܡܝܼܢ ܘܡܲܩܠܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܥܲܠ ܚܲܕ݂. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܚܠܵܦ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ. ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܒܪܵܘܡܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܼܫܸܢ ܡܘܼܟ݂̈ܠܹܐ ܕܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ܀ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܘܣܼܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝܟ݁ܝ̈ ܒܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܫܘܼܡ̣ܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ݁ܥܹܟ݂ܝ܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ܀ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܪܵܐ܀ ܪܵܡܹܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܬܹ̈ܐ܀ ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ܀ ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܡܲܫܸܒ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܪ̈ܕܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܘܗ̈ܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܠܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܕ݂ܝܼܢܵܘܗ̈ܝ ܠܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ܀
ܕܬܵܘܕܝܼ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܥܹܕܬܵܐ ܒܙܲܝܢܹܗ ܢܸܒ݂ܠܲܥ: ܘܲܠܠܘܿܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܫܵܕܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܬܸܥܘܿܠ ܀ ܥܲܠ ܫܲܬ݂݈ܐܣܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܣܝܼܡ ܒܸܢܝܵܢܹܟ݂ܝ: ܘܠܵܐ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܫܒܹ̈ܐ ܘܡܸܠܐܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܟ݁ܝ܀ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܠܵܐ ܒܨܝܼܪ ܡܸܢܹܗ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܦܲܠܸܓ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܀ ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ: ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ: ܘܝܸܠܦܲܬ݀ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܬܫܒܘܚܬܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
