ܫܒܬܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 151186f0-20b1-4ab1-afe4-f72e0f685362
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣
 ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣*ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ̣ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ
 ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ
 ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܸܬ݂ܕܲܟܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܡܐ‐ ܩܢܕ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ̣ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܒܵܗ݁. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܠܝܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ̣ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܒܫܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܣܬܲܟܲܠ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܘܼܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܘܲܨܠܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܟܠܲܢ ܒܒ݂ܘܼܨܵܖܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ̣ܝܼܢܲܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܵܐ. ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܛܐܸܒ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܕ݂ܕܵܘܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥ݁ܪܹܬ݂ ܠܘܵܬ݂ ܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܛ݁ܝܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܒܘܼܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܸܦ݁ܟܹ݁ܬ݂ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܥܲܗ݁ܕܹܬ݂ ܠܗܵܘ݁ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ. ܕܲܫܐܲܠ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܗܵܘ݁ ܕܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܗ̤ܘ ܡܸܫܟܲܚ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܒܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܓܵܥܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܹܗ ܘܡ̣ܢ ܬܲܠܓܵܐ ܐܸܚܘܲܪ. ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܝ ܚܲܣܵܐ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ. ܦܵܪܘܿܩܝ ܣܲܓ݁ܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܥܵܘ̇ܵܠܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܝ ܘܲܡܥܲܪܩܸܠ ܠܝܼ ܒܢܸܫܒܹ̈ܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ. ܚܲܝܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܐܲܣܘܼܖ̈ܵܘܗܝ ܡܹܢܝ ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥ݁ܪܹܬ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܙ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܒܝܲܕ݂.
ܐܲܝܟ݂ ܓܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܒܲܠܘܼܛܵܐ. ܡܲܪܝܼܪ ܕܝܼܢܵܐ ܘܩܲܫܝܵܐ ܬܒܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܕ݂ܵܐܹ̇ܢ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܘܵܝܠܹܗ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܠܵܐ ܐܲܟ݂ܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ. ܩܵܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܹܫ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ ܘܲܡܣܲܪܸܕ݂ ܠܝܼ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܦܘܿܩ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܝܼ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒ݂ܠܘܼܢܝ ܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܥܘܼܙܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ̇ܟܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܐܹܝܠ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܣ̣ܵܡ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܟ݂ܵܠ ܒܲܙܘܵܪܹܗ ܥܲܦܪܵܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܥܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܒܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܩܵܥܹܝܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܝܣܝܼܢ ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܪܲܒ̇ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܗܘ̤ ܡܙܲܝܲܚ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܗܘ̤ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܚܪܘܼܖܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܲܢ. ܘܐܲܥܕܝܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܠܘܹܝܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܟܢܘܼܫܝܲܢ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܨܵܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫ ܡܸܛܠ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܬܲܪ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܘܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܝܼܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܡܲܓܵܢ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܥܫܸܢ ܟܹܐܒ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܚܘܿܬܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢ ܐܸܠܵܐ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܲܪܟܸ̇ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܲܪܥܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ ܘܩܲܪܢܵܗ̇ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹܫܵܗ̇ ܢܸܨܡܲܚ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝ̣ ܟܠܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܟܠ ܚܘܼܫܵܒ݂ܝܼ̈ܢ ܘܩܵܐܹܡ ܟܠ ܐ݇ܢܵܫ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܸܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܘܚܲܠܸܛܲܝܢܝ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܐܲܠܘܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܲܠܨܲܬ̤ ܠܲܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܐܘܼܪܚܗܘܿܢ. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܡܵܪܝ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܓܵܥܹܝܢ ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܒܥܝܼܪܵܐ ܓܵܥܝܵܐ ܕܝܼܒܸܫ̣ ܥܸܣܒܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ̇ܙܢܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܡܵܪܹܟ̇ܠ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܝܢ ܟܠ. ܕܲܩܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܲܗ̣ܦܲܟ݂ ܘܨܲܠܝܼ ܘܚܵܢܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܟ݂ܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܒܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ̇ܗܘܿܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܛܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܚܲܦܝܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܙܠܸܓ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ ܕܲܓ݂ܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܫܲܪܬܲܚ ܠܲܚܡܲܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܪܘܿܨ ܐܘܼܪܚܲܢ ܘܬܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܟܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܬܲܦܢܸܐ ܠܸܒܲܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܫܲܝܸܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܢ ܘܢܸܬ݂ܓ̇ܡܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܹܝܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܖ̈ܝܼܡܵܢ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܵܐ ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܥܡܝܼܕܲܝ̈ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܚܠܵܦ ܣܵܣܵܐ ܘܪܸܡܬ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܨܚܘܼܢ. ܘܓܸܦܹ̈ܐ ܢܵܘܥܘܿܢ ܘܲܢܛܘܼܣܘܼܢ. ܘܡܲܥܒܲܪܬܵܐ ܕܩܸܢܛܵܐ ܢܸܙܟ̇ܘܿܢ ܘܨܹܐܕܲܝܟ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܕܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣ̣ܲܒ݂ܬ݁ ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܧܵ. ܘܚܲܕܸܬ݁ܬ݁ ܨܲܠܡܲܢ ܕܲܒ݂ܠ̣ܝܼ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܟܡܵܐ ܥ̣ܨܵܐܘܿܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܬܲܚܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܘܣܵܡ̣ܬ݁ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܓܒܲܠ̣ܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܬܵܢܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܒ݂݁ܪܹܬ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ̣. ܨܹܝܕ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܫ̣ܕܲܝܬܵܢܝ. ܘܲܗ̣ܦܲܟ̣ܬ݁ ܘܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܫܲܒܲܚ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܘܼܖ̈ܥܵܬܼܵܐ ܘܲܨܠܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܘܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܟܠܲܢ ܒܒ݂ܘܼܨܵܖܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܬ݂ܗܲܦܟ̣ܝܼܢܲܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܣܵܐ. ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܛܐܸܒ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܵܟ̣ ܢܸܫܬܲܪܪܘܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ̣݁ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܩܘܿܫ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ* ܘܐܸܩܘܿܫ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܚܲܕܝܼܬ݂ܵܢ̣ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܘܒܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡܵܐ ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܥܲܡ̈ܝܼܩܵܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ̣܀ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܫܵܛ݁ܝܵܐ ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ* ܘܣܲܟ̣ܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܟܲܠ ܒܗܵܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܦܵܪܥܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܸܣܒܵܐ* ܘܫ̇ܵܘܚܝܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ܀ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܐܲܪܝܼܡ̣ܬ݁ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܨܲܒܲܥ̣ܬܵܢܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܡܒܲܣܡܵܐ* ܘܲܚ̣ܙܲܝ̈ ܥܲܝ̈ܢܝ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܢܸܫ̈ܡ̱ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈* ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ܀ ܘܐܲܝܟ̣ ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ݂ܢܲܢ ܢܸܫܘܲܚ* ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܢܲܦܪ̱ܥܘܼܢ ܬܘܼܒ݂ ܘܢܸܬ݂ܪܲܒ݁ܘܼܢ ܒܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ* ܘܲܢܚܵܘܘܿܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ* ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܥܵܘܠܵܐ܀

ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀

ܫܲܒܲܚ.ܥܵܠܲܡ.

ܝܵܨ݁ܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ.  ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.

ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ.

ܝܵܨ݁ܘܿܦܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠܵܐ.  ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.

	      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ̣ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠ̣ܒܸܫܬ݁܀ ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
