ܫܒܬܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: a6f3087d-e898-450f-80d9-8367b312c46b

────────────────────────────────────────
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. :ܐ: ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ:ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܕ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܓܹܝܪ ܢܢܲܣܹܝܟ݂ܘܿܢ ܡ̣ܢܲܣܝܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܠܲܢ ܣܪܝܼܩܵܐ: ܠܵܐ ܬܲܪܡܘܿܢ ܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܙܝܼܪܹ̈ܐ: ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܬܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܚܲܫܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܗܘܿܢ ܚܲܝܼܒܹܗ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܲܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܡܵܪܝ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇. ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܗܵܐ ܚܲܕ݂ܪ̈ܵܗ̇ ܟܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܗ̇. ܟܐܝܼ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܲܙܓ݂ܘܿܪܲܝܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܲܛܪܘܼܢܘܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܦܪܲܩܼܬ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܕܲܟܸ݁ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܢܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܘܢܸܫܕܸܐ ܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܢܨܘܼܡ ܨܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܵܘܡܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܨܲܝܵܡܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܦܥܲܬ݀ ܒܠܸܒܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ. ܬܵܘ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܥܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܐܵܦ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܠܹܗ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܼܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܕ݂ܒܲܩ ܠܸܫܵܢܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦ̮ܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܫܵܡܥܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ ܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܪܲܒ݁ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܦܐܸܐ ܨܵܘܡܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܘܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ. ܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ ܗܓ݂ܘܿܡ ܠܲܡܫܲܩ̈ܠܹܐ. ܘܠܲܢ ܚܲܕܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܐܸܫܬ݁ܟܲܚܬ݁ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܠܝܼܢܲܢ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݁ܕܲܠܚܘܼܢ ܡܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܗܲܟ݁ܘܼܢ܀ ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܬܲܦܹ̈ܐ ܕܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܚܲܕܘܿܢ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܥܲܕܪܝܼܗ̇ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܥܸܕܵܢ ܨܲܦܪܵܐ܀ ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܼ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܩܸܫ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܡܬܲܒܲܪ ܘܲܡܬܲܒܲܪ ܢܲܝܙܟܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܪ̈ܟ݁ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܘܩܸܕ݂ ܒܢܘܼܪܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܢܵܘ ܘܕܲܥܘ ܕܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹܬ݂ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹܬ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܵܢ܀ ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂܀ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܚܼܵܒ݂ܘ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܘ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܐܲܡܼܠܸܟ݂ܘ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬ݁܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܢܲܢ ܘܫܲܠܸܡܼܢܲܢ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܘܵܐ ܠܲܢ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܩܵܡ ܠܵܥܵܙܲܪ. ܘܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ ܫܲܪܲܪ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܲܓ݂ܙܲܪ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܨܵܡܼܢܲܢ ܨܵܘܡܹܗ. ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܢܲܩܒܸ݁ܠ ܒܚܲܕ݂ܘܵܐ ܓܸܠܝܵܢܹܗ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ  ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.  ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡ̣ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡ̣ܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢ݈ܟܸܐ ܡ̣ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ̣ܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕ݂ܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬ݂ܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕ݂ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹ݁ܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܚܵܬܹ݁ܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܲܬ݀ ܒܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟ݂ܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
