ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܒܪܒܪܐ
ܘܕܚܒܪܬܗ̇ ܝܘܠܝܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܒܪܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: b82fb302-b142-446c-9ef1-a52738d4206a

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܒ-ܥܙ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݁ܝ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܬ݁ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܼܝܼܬ݁ܝ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܒܲܪܬ݂ܵܐ ܪܚܝܼܡܬܵܐ ܠܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܬܢܝܼ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܸܪܩܲܬ݀ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܠܛܘܼܪܵܐ. ܩܲܒ݁ܠܼܘܼܗ̇ ܒܙܵܘܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܚܕܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܕܬܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܥܵܘ̈ܠܹܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܗܵܢܘܿܢ ܕܩܲܒ݁ܠܼܘܼܗ̇ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܵܦ ܗܵܢܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܫܠ݈ܡܘܼܗ̇. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܒܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܒ݂ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܣܵܗܕܬܵܐ ܚܠܝܼܨܬܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܝܲܬ݀. ܘܠܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܡܲܟ݂ܪܲܬ݀. ܘܣܸܒ݂ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ. ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܕܝܼܘܿܣܩܘܿܪܘܿܣ. ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܘܚܲܢܦܵܐ ܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܬܥܲܕܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܘܬܲܨܠܲܚ ܠܝܘܿܡ ܥܘܼܢܕܵܢܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬ݂ܵܐ. ܣܵܗܕܬܵܐ ܟܢܝܼܟ݂ܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܙܲܗܝܲܬ݂ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܛܒ݂ܝܼܒܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܢܸܓ݂ܗܸܐ ܘܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܢܥܲܕ݂ܥܸܕ݂ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܗ̇. ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܫܘܼܟܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܕܬܲܐܣܹܝܢ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܚܲܠܝܲܬ݂ ܟܘܼܢܵܝܵܐ ܘܲܫܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܟܢܝܼܟ݂ܬܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܬܵܐ ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܝܲܩܲܪܘ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܚܲܝܠܹܟ݂ܝ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܙܵܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܿܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܕ݂ܵܩܹܬ݂ ܘܲܠܒܲܪܒܵܪܵܐ ܚܙܹܝܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇. ܚܲܢܦܵܐ ܘܥܵܘܵܠܵܐ. ܓܘܼܫܡܵܗ̇ ܡܬܲܠܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܚܕ݂ܵܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܗܝ ܓܵܥܝܵܐ ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܒܸܟ݂ܝܵܐ. ܘܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܗܲܕܲܝܢ ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܵܥܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܡܲܪܵܚܵܐ. ܣܵܢܹܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܠܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܵܝܬܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܹܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡܣܝܼܬ݂. ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܕܲܡܟܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܲܛܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܗ̇ ܟܹܐܒܹ̈ܐ. ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܲܙܠܸܓ݂ ܥܠܹܝܗ̇. ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܵܘܕܝܲܬ݀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܟܲܠܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܒܲܬ݀ ܥܲܡܵܗ̇ ܒܲܚܠܘܿܠܵܗ̇. ܕܡܵܐ ܕܐܸܫܬܲܦܲܥ ܡ̣ܢ ܨܵܘܪܵܗ̇. ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܝܗ̇. ܡ̣ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܫܲܢܝܲܬ݀. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܢܥܲܬ݀. ܥܲܡ ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܬ݁ܝ ܝܘܿܠܝܼܢܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܹܝܢ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܠܲܝܬ݁ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܬܡܝܼܗ ܕܲܪܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܟ݂ܝ. ܕܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܲܡܼܣܲܪܬ݁ܝ ܒܚܘܼܡܣܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܠܒ݂ܝܼܒ݂ܘܼܬܹܟ݂ܝ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܬܲܗܪܵܐ. ܒܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܗܵܢ ܟܸܢܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ. ܕܠܹܗ ܪܚܸܡܼܬ݁ܝ ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ ܚܙܵܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܪܘܲܙ ܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܒ݂ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܐܲܗܠܲܬ݀ ܘܥܲܠ ܣܪ̈ܵܩܹܐ ܐܲܡܣܪܲܬ݀. ܕܲܫܒܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܘܢܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܼܗܡܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܪܸܚܡܲܬ݀ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܡܘܼܪܡܵܪܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܩܲܝܛܘܿܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܠܵܗ̇ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇. ܥܸܠܲܬ݀ ܠܲܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܦܨܝܼܚܵܐ ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܢܲܨܲܚ ܠܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܘܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܡܲܢܥܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܟ݂ܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܩܲܕܝܼܬ݁ܝ ܒܐܲܡܝܼܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܵܐ. ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܢܗܸܐ ܠܹܟ݂ܝ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܣܢܲܝܼܬ݁ܝ ܘܐܲܣܼܠܝܼܬ݁ܝ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ܝ ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܪܲܒܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܠܘܹܝܢ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܢܘܼܓ݂ܗܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟ݂ܝ. ܝܘܿܠܝܼܢܹܐ ܗܵܝ ܕܲܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܚܙܵܬ݀ ܠܒܲܪܒܵܪܵܐ ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܣܵܒ݂ܠܵܐ ܡܘܼܪܡܵܪܹ̈ܐ. ܪܸܗܛܲܬ݀ ܥܸܠܲܬ݀ ܥܲܡܵܗ̇ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܣܵܒ݂ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܘܦܘܼܣܵܩ ܫܵܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܝܗ̇ ܘܓܸܢܣܵܐ ܘܛܘܼܗܡܵܐ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܛܒ݂ܝܼܒܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܪܸܚܡܲܬ݀ ܠܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܲܢܝܲܩܲܪ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܣܲܝܲܥ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܪܕܘܿܢ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܕܸܚܠ݈ܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܦܩܲܕ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܚܲܠܝܲܬ݂ ܠܲܫܡܵܐ ܘܝܘܿܠܝܼܢܹܐ ܛܒ݂ܝܼܒ݂ܬܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܛܢܵܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ. ܕܩܲܪܸ̈ܒܹܝܢ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܠܨܲܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܒܣܲܝܦܵܐ ܬܡܘܼ̈ܬ݂ܵܢ. ܘܒܲܣܲܪ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܲܠ ܗܵܢܵܐ ܓܙܵܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪ̈ܵܢ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܚܲܪܡܵܐ. ܦܬܲܟ݂ܪ̈ܲܝܟ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܓܹܗܲܢܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܘ ܠܝܼ ܨܵܘܬܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܠܲܡܡܲܠܵܠܘܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܫܲܪܒܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ. ܕܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܐܵܦ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܘܪܸܗܛܲܬ݀ ܥܸܠܲܬ݀ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܲܬ݂ܣܲܝܒܲܪ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܝܼ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܙܟ݂ܵܬ݀ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܫܵܘܝܲܬ݂ ܠܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܛܒ݂ܝܼܒܲܬ݂ ܒܣܵܗܕܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܗܘ ܢܲܨܚܼܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܝܼ̈ܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܪܘܼܚܵܐ ܕܗܘ ܒܐܲܡܝܼܢ. ܡܲܓ݂ܙܲܪ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܫܘܼܟܵܢܝܼ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܕܲܠܨܲܠܡܹ̈ܐ ܚܲܪ̈ܫܹܐ. ܘܲܓ݂ܠܝܼ̈ܦܹܐ ܠܵܐ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܡܥܲܕܲܪ ܠܝܼ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܚܲܪܡܵܐ. ܕܝܼܘܿܣܩܘܿܪܘܿܣ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܣܸܒ݂ܠܲܬ݀. ܥܲܠ ܕܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܵܗ̇. ܕܡܵܘܕܝܵܐ ܒܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܹ̈ܐ ܡܲܗܠܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ. ܠܬܲܪ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ܝ: ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܘܲܣܼܒܲܠܬ݁ܝ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܚܲܪܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ. ܘܥܲܙܝܼܬ݁ܝ ܘܩܵܘܝܼܬ݁ܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܲܪܚܸܡܼܬ݁ܝ ܠܡܵܪܹܟ݂ܝ ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ܝ ܘܲܥܼܡܲܠܬ݁ܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ܝ. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܘܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܹܟ݂ܝ ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܹܟ݂ܝ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܡܵܐܢܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܢܲܨܲܚ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܲܪܚܘܼܡܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܝܘܿܠܝܼܢܹܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ: ܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗ ܟܠ݈ܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܬܲܚܬ݁ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܵܘܪܒ݂ܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܲܚܠܘܿܠܹܟ݂ܝ܀ ܦܲܓ݂ܪܹܟ݂ܝ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܡܕܲܝܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܗܲܕܲܪ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ (ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܣܵܗܕܬܵܐ ܟܢܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘ̈ܝܵܢ ܠܕܵܘܝܘܼܬܲܢ܀ ܒܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ).
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܠܲܬ݀ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ: ܢܸܣܒܲܬ݀ ܟܠܝܼܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܝܘܼܣܛܘܿܣ܀ ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܲܟ݂ܫܦ̮ܵܬܹܟ݂̈ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܗ̇. ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܕ݂ܵܐܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܕܝܘܿܠܝܼܢܹܐ ܟܲܠܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܣܵܗ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܟܢܝܼܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܥܲܡ ܝܘܿܠܝܼܢܹܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܠܲܡܨܵܪ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܟܹܝܢ ܡܠܸܐ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܹܗ ܬܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟܹܝܢ ܬܗܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܟܪܸ̈ܣܛܝܵܢܹܐ܀ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܝ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܗܵܐ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܠܕܲܐܠܝܼܨܝܼܢ. ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܢܦܹܐܫܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܡܲܢܥܝܼܢ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܐ ܟܘܼܬ݂ܡܝܼ̈ܢ. ܬܗܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
