ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܒܪܒܪܐ
ܘܕܚܒܪܬܗ̇ ܝܘܠܝܢܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܬܝ ܒܪܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 56c2ac91-63f0-4f18-a54d-f4cf05d59c4b

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܕ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀܀ ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ܀ ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ܀ ܘܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܘܿܪ ܬܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇܀ ܘܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܢܸܥ̈ܠܵܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܚܠܵܦ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܢܲܝܟ݁ܝ̈܀ ܥܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܲܠܝܼܛܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܘܕ݂ܵܪ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܣܢܲܝܼܬ݁ܝ ܘܐܲܣܼܠܝܼܬ݁ܝ ܠܟ݂ܠ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ܬ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܠܲܡܩܵܘ̈ܝܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܚܙܹܝܟ݂ܝ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܘܿ ܐܸܡܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܘܢܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ. ܘܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܪܕܸܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܙ)  ܒܲܠܒ݂ܝܼܒ݂ܘܼ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܝܛܘܿܢܵܗ̇. ܚܙܵܬ݀ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܡ ܢܸܗܘܘܿܢ ܟܠ ܕܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿ ܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܟܲܠܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܹܟ݂ܝ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܢܸܪܘܲܙ ܟܸܢܫܲܢ ܘܢܸܚܕܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܢܕ݂ܘܼܨ ܩܵܘܡܲܢ. ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܸܠܘܸܐ ܠܲܢ ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܲܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬ݂ܵܐ ܚܙܵܬܹܗ ܣܵܗܕܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܝܘܼܣܛܘܿܣ: ܕܡܲܪܟܲܢ ܪܹܫܹܗ ܘܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܦܟ݂ܝܼܪ̈ܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ܀ ܘܪܸܬܚܲܬ݀ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܪܕܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ: ܘܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܘܼܗ̇ ܓܙܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܚܸܘܝܵܐ ܕܝܼܘܿܣܩܘܿܪܘܿܣ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܥܲܡ ܟܠ ܬܲܪܥܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܠܲܡܩܵܡ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܝܸܢ ܠܢܲܨܝܼܚܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ ܥܵܘܵܠܵܐ. ܘܐܲܗܠܲܬ݀ ܥܲܠ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܕܲܪ ܠܐܲܡܬܹܗ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܣܸܒ݂ܠܲܬ݀ ܚܠܵܦܵܘܗܝ ܣܪ̈ܵܩܹܐ ܕܚ̈ܝܼܠܹܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܫܲܚܠ݈ܦܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܲܥ ܠܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܡܚܲܝܠܵܢܵܗ̇. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܟ݂ܢܝܼܟ݂ܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܫܲܦܠܲܬ݀ ܠܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܢܲܬ݀ ܠܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܦܸܛܼ ܠܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܐܲܫ݈ܠܡܲܬ݀ ܗܝ ܠܵܗ̇ ܠܬܲܫܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܠܸܠ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܲܪܩܝܵܢܘܿܣ ܥܵܘܵܠܵܐ ܘܕܝܼܘܿܣܩܘܿܪܘܿܣ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܘܼܝܵܐܵܐ ܠܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܦܵܦܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܡܵܪܝ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ. ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܪܲܡܪܸܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܣܵܗܕܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܝܲܩܼܪܵܗ̇ ܕܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܡ̣ܢ ܓܲܪ̈ܡܹܝܗ̇܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܟܸܢܫܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܘܲܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܡܝܲܬ݁ܪܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܘܟܲܠܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܪܒܵܪܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
