ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܕ ܕܩܘܕܫ ܥܕܿܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4b5d6d5a-ed24-4a6e-a420-921e9f2771ab
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ̣ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ̣ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ݁ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܵܠܬ̣ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ̣ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܛܵܝ݁ܣܵܐ ܘܥܵܒ݂ܪܵܐ ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܦܣܝܼܩܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܥܵܒܹ̈ܐ: ܘܲܡܠܵܘܹܝܢ ܠܵܗ̇ ܫܸܦܥܲܝ̈ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܛܘܼܖ̈ܲܝ ܩܲܪܕ݁ܘܼ.
	ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ

ܚܙܝܼ:

 ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܗ‐ܝܙ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒܸܫ̣ܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ: ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܐܘܿ ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܲܠܟ̇ܬܼܵܐ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ. ܘܐܲܥ̣ܠܹܟ̣ܝ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ̣ܝ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܐ ܕܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ ܐܲܪܕܝܼ ܠܹܟ̣ܝ. ܘܐܲܠ̣ܒ݁ܫܹܟ̣ܝ ܐܸܣܛܠܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܘܣ̣ܵܡ ܒܪܹܫܹܟ̣ܝ ܟܠܝܼܠܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܐܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܚܹܝܟ̣ܝ ܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܐܲܝܟ̣ ܘܲܪܕܵܐ ܘܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܘܦܸܩܚܲܝ̈ ܢܝܼܣܵܢ ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܗܸܕ݂ܪܹܟ̣ܝ. ܘܚܲܪܪܹܟ̣ܝ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܗܵܟܹܝܠ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܕܒܹܗ ܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܫܲܦܠܘܼܬܹܟ̣ܝ. ܘܝܲܩܲܪܝ ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚ̣ܘܼܟ̣ܝ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܕܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܐܵܘܦܹܝܪ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܟܲܠܬܼܵܐ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܪܥܲܡ ܒܹܟ̣ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܗܸܕ݂ܪܹܟ̣ܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܟ̣ܝ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܟ̣ܝ. ܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܥܲܡ ܫܵܠ݁ܘܿܚܹܗ. ܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܲܠ̣ܠܵܗ݁. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܕܲܡ̣ܟܲܪ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܩ̣ܪܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠܵܗ݁. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܕܲܝܠܝܼܢ ܒܲܣܡܵܟ̣ܵܗ݁܀ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܓܕܲܠ̣ ܠܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܘܗܲܕ݂ܪܵܗ݁܀ ܠܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܙܲܡܸܢ ܘܲܩ̣ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܖ̈ܘܼܡܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܚܠܘܼܠ ܥܹܕܿܬܵܐ ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡ̣ܟܲܪ܀ ܐܸܬ̤ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܡ̣ܵܘ ܕܲܖ̈ܓܲܝܗܘܿܢ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܓܸܠܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܪܡ̣ܵܘ ܠܵܗ݁ ܕܸܡ ܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܣܸܓ݂ܕܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܟ̣ܘܼܪܣܝܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܩܒܲܥ̣. ܘܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܠ̣ܵܐ ܣܵܚܖ̈ܵܬ݂ܵܗ݁. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕ݂ܫܝܼܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ.
ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡ̣ܢ ܒܝܼ. ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ̇ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ̇ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ̇ܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ̣̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪ̱ܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ̇ܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܡ̣ܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ̇ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ̇ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܢܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸ̇ܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܣ̈ܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ̤ ܠܓܲܖ̈ܒܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܐܢܲܬ̤ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ̤ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ̤ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒ̇ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓ̇ܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ̇ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒ̇ܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ.   ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ  ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠ̣ܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹ̇ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ̇ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ̇ܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒ̇ܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܲܕ݂ܒ̇ܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ̇ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ̇ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ̤ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܵܙܹ݁ܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ̣. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥ݁ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝ݁ܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼ̈ܗܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥ݁ܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹ݁ܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ
 ܠܵܟ̣ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ݁ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ̣ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸ݁ܡܢܵܫܵܐ.
       ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹ݁ܝܢ ܠܵܗ݁ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢ̇ܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸ݁ܡܢܵܫܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ. ܐܵܘܕܵܝ ܐܘܿ ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܲܠܟ̇ܬܼܵܐ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ. ܘܐܲܥ̣ܠܹܟ̣ܝ ܠܩܲܝܛܘܿܢܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ̣ܝ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܐ ܕܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ ܐܲܪܕܝܼ ܠܹܟ̣ܝ. ܘܐܲܠ̣ܒ݁ܫܹܟ̣ܝ ܐܸܣܛܠܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܘܣ̣ܵܡ ܒܪܹܫܹܟ̣ܝ ܟܠܝܼܠܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܐܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܚܹܝܟ̣ܝ ܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ. ܘܐܲܝܟ̣ ܘܲܪܕܵܐ ܘܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܘܦܸܩܚܲܝ̈ ܢܝܼܣܵܢ ܐܲܣ̣ܓ݁ܝܼ ܗܸܕ݂ܪܹܟ̣ܝ. ܘܚܲܪܪܹܟ̣ܝ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܗܵܟܹܝܠ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܕܒܹܗ ܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܘܪܲܡ̣ܪܸܡ ܠܫܲܦܠܘܼܬܹܟ̣ܝ. ܘܝܲܩܲܪܝ ܠܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚ̣ܘܼܟ̣ܝ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ̱ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫ̣ܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢ̣ܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ̣ܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܝܓ:1‐12)
ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝ̇ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘ̣ܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ . ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
