ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܒ ܕܐܠܝܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܠܝܐ - ܨܠܝܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2fa28bc0-c1df-49b7-a2ec-a0847af36a01

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܪܢܹܝܬ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܒ݂ܠܹܒ݁ܝ ܪܢܹܝܬ݂: ܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܢܹܝܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܡܲܢܼܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܘܡ̣ܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝ. ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܝܼ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂: ܬܢܝܼ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܗܵܠܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܫܵܛܹܬ݂. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘܗ̈ܝ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܘܐܸܡܲܪ ܐܵܦ ܡܸܛܠܵܬ݂ܝ. ܕܗܵܢܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܚܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܫܸܡܫܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܸܡܫܵܐ ܝܼܕܲܥܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܢܵܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܸܡܫܵܐ ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦ݈ܪܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒ݂ܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒ݁ܝ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ܀ ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒ݁ܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܬܢܝܼ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
