ܕܘܟܪܢܐ ܕܒܛܝܢܘܬܐ ܡܪܝܡ ܒܠܥܕ ܚܛܝܬܐ ܟܝܢܝܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܒܛܝܢܘܬ ܡܪܝܡ ܒܠܥܕ ܚܛܝܬܐ ܟܝܢܝܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 6e3f371c-3b70-47a6-86c5-b5bb5e204f3d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܙ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܠܵܐ ܬܙܘܼܥ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܕܼܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܸܒܼܝ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܢܲܚ. ܕܲܒܼܕܸܒܼܚܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܡܫܲܒܲܚ. ܢܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝ̈ܒܿܘܵܢ ܒܫܘܼܪܬܵܚ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܵܚܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܡܵܘܕܲܥ ܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܠܒܲܛܢܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܘܫܲܪܟܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܲܬܼ݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܪܚܸܡ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܝܲܩܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܸܬܼܡܲܠܲܠ ܒܹܟܼܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܠܵܟܼ ܐܹܕܲܒܲܚ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܚܲܒܿܝܼܒܼܵܟܼ. ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠ ܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܟܼ. ܕܫܲܟܸܿܢܼܬܿ ܐܸܢܹܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܬܵܟܼ. ܘܟܼܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܒܲܪ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ ܘܢܸܣܒܼܝܼܘܗܝ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܡܲܟܸܿܟܼ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܟܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܡܸܛܠܵܬܲܢ ܢܣܲܒܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ ܒܲܪ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܘܢܸܩܥܸܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܛܠܝܼܬܼܵܐ ܕܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܸܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܢܣܝܼܒܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ ܒܬܘܼܠܵܝܵܐ. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܲܙܥܸܩ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
