ܕܘܟܪܢܐ ܕܒܛܝܢܘܬܐ ܡܪܝܡ ܒܠܥܕ ܚܛܝܬܐ ܟܝܢܝܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܒܛܝܢܘܬ ܡܪܝܡ ܒܠܥܕ ܚܛܝܬܐ ܟܝܢܝܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 5d460432-d3de-477a-b9a4-50aabf018c94
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܙ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܐ ܒܢܸܟ݂ܠܵܗ̇ ܕܚܵܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܩܲܕܫܵܢܹܟ݂ܝ ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܫܲܦܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܗܘܵܝ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܬܢܝܼ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܣܵܚܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ. ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܕܲܪܓ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܢ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܗ̇ ܒܲܙܢܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܘܥܸܠܲܬ݀ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܚܡܝܼܠܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܓܲܙܹ̈ܐ ܘܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܗܵܘ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ܀ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܐܵܘܵܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݇ܡܪܵܐ: ܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܫܲܥܒ݁ܕ݂ܵܐ ܚܘܼܪܵܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܟܲܪܣܵܐ ܕܛܸܥܢܲܬ݀ ܦܹܐܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡ ܛܲܥܡܵܐ ܘܲܚܠܸܐ ܠܚܸܟܵܐ. ܛܘܼܒ݂ ܠܲܬ݁ܕܲܝ̈ܵܐ ܕܐܲܝܢܸܩܼܘ ܚܲܠܒ݂ܵܐ ܠܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܕܐܵܘܠܸܕ݂ܘ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܚܲܠܦܲܬ݂ ܬܘܼܟܵܐ. ܕܐܸܡܲܢ ܚܵܘܵܐ ܕܐܸܫܬܲܡܥܲܬ݀ ܠܡܸܠܟܵܐ܀ ܕܚܸܘܝܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܐܲܫܠ݈ܚܵܗ̇ ܦܪܝܼܣ ܦܸܬ݂ܟܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܝܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ: ܕܲܗܘܵܬ݂ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܵܡܟܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܐܲܝܟ݂ ܢܸܫܪܵܐ ܕܛܵܐܹܣ ܥܲܠ ܩܸܢܹܗ. ܢܸܫܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܠܹܗ ܩܸܢܵܐ. ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܡܲܥ݇ܡܪܹܗ ܥܵܗ̇ܢܵܐ. ܒܢܼܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܘܼܡܵܢܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܡܗܵܘܢܵܐ. ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܟܝܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܲܬ݀ ܒܟܲܪܣܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܣܝܼܟܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܘܫܘܼܪܥ݈ܬ݂ܵܐ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܠܝܼܛܵܐ ܠܵܐ ܗܘܵܐ ܠܹܗ ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܘܠܵܐ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗܘ ܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡ̣ܢ ܫܵܘܝܘܼ ܕܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܡܲܠܝܘܼܬ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ ܘܥܲܬ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ ܛܝܼܡܹܗ. ܡ̣ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂ ܪܲܒܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܚܠܵܦ ܐܸܡܹܗ. ܘܚܲܣܼܟ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܐܹܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܥܵܝ ܡ̣ܢ ܡܩܲܕܫܵܢܹܟ݂ܝ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܡܝܲܩܪ̈ܲܝ ܥܹܐܕܹܟ݂ܝ. ܘܫܲܪܲܪܝ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܚܙܹܝܟ݂ܝ. ܘܬܲܡܵܢ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܩܲܕܫܹܟ݂ܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܛܵܫܹܐ ܡ̣ܢ ܠܲܗܓܹ݁ܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܒܥܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܪܩܝܼܥܵܐ. ܢܘܼܗܪܹܗ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܦܪܸܣ ܒܟ݂ܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܨܸܡܚܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܦܹܟ݂ܝ ܕܢܝܼܚܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܫܵܥܵܐ. ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܢܦܲܝ̈ ܒܪܘܼܫܥܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܵܪܲܢ ܚܲܛܵܝܵܐ ܕܲܣܓ݂ܝܼ̈ ܒܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܲܚܛܝܼܬܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ݁ܝ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܒܥܵܝ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܲܟ݂ܫܦ̮ܵܬܹܟ݂̈ܝ ܐܲܩܸܠܝ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܗܵܘ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܘ ܠܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ. ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܢ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܗܹܝܢ ܦܸܚܡܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ ܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܠܲܝܬ݁ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܕܕ݂ܵܡܹܐ. ܠܲܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܒܪܵܗ̇ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܹܝܘ ܠܚܲܕ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܘܲܬ݂ܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܒܲܒ݂ܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܫܵܘܝܲܬ݂ ܠܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܵܐ ܡܚܲܝܒ݂ܐ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܘܛܘܼܗܡܵܐ. ܢܸܦܩܲܬ݀ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܟܲܬ݁ܡܵܐ. ܠܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܢܸܫܡܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܐܸܡܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ ܚܸܙܘܹܟ݂ܝ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܝ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܡ̣ܢ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܪܫܹܟ݂ܝ ܝܵܘܢܵܐ ܬܲܡܝܼܡܬܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܢܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܒ݂ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܐܲܫܦܲܥ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟܲܢܸܫ ܒܹܟ݂ܝ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܡܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܡܲܠܟܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܬ݂̈ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܥܲܬ݁ܝܼܪܲܬ݂ ܒܟ݂ܠ. ܐܲܥܬܲܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝܟ݁ܝ̈ ܒܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܠܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܘܫܲܠܝܼܛܲܬ݂ ܒܟ݂ܠ. ܕܗܵܟܲܢ ܫܼܦܲܪ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܢܵܘܪܒܹܟ݂ܝ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܒܚܵܘܣܵܢܹܟ݂ܝ ܐܲܓ݂ܙܲܪܝ ܘܫܲܟܸ݁ܢܝ ܠܟ݂ܠ. ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩ ܥܠܲܝܗܹܝܢ ܟܠ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܟܠܝܼܠ ܬܵܘܕܝܼ ܒܐܲܡܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ ܢܸܓ݂ܕܘܿܠ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐ. ܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܡܸܢܹܗ ܚܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܼܘܼ ܡܸܢܹܗ ܫܵܦ̈ܥܵܢ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܢ ܕܠܵܐ ܦܵܘܫܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܛܵܦܹܣ ܒܹܗ ܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܝܼܬܹܝܗ ܬܪܲܥ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܥܠܵܢܵܗ̇ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܡܲܥ݇ܡܪܵܐ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܐܵܦ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܘܒܲܝܬܹ݁ܗ ܡܩܲܕܫܵܐ ܘܐܵܘܵܢܵܐ ܕܢܵܘܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܕܐܲܬ݂ܩܼܢܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܬ݂ܡ݈ܠܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܵܐ ܐܸܡܵܗ̇ ܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܚܘܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܠܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܫܟ݂ܝܼܚܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܦܸܠܐܵܬ݂̈ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܹܝܬ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܘܼܦ̮ܣܵܗ̇ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܢܣܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܟܹܐܡܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܠܝܼܛ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܡܸܢܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܬ݂ܚܙܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܬܲܡܵܢ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܡܲܫܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܒܗܵܢ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܒܲܛܢܹܟ݂ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܟܸܢܦܲܝܟ݁ܝ̈ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܠܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܒܲܣܢܹܐܓ݂ܪܘܼܬܹܟ݂ܝ ܫܲܪܲܪܝ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܥܲܠ ܬܲܟ݂ܫܦ̮ܵܬܹܟ݂̈ܝ ܬܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܒܲܙܒܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܕܓܹܐܙܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܡ̣ܢ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܗܵܪܟܵܐ. ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܒܢܼܵܐ ܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܪܫܝܼܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܲܝܣܵܐ ܕܠܸܒ݂ܢܵܢ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܥܲܡܘܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܣܹܐܡܵܐ. ܘܬܸܫܘܝܼܬ݂ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܲܩܪܵܡܵܐ. ܐܲܪܓ݁ܘܵܢܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܛܝܼܡܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܗ݇ܝܼ ܦܸܚܡܵܐ. ܕܗܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܟܠܹܗ ܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ̇ ܡܘܼܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܐܲܥܬܲܪܬܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟ݂. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܝܲܕ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܫܡܝܼ̈ܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܬܲܚܬ݁ܝܵܟ݂. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝ ܒܲܙܥܘܿܪܵܐ ܓܙܵܪܵܟ݂. ܘܒܲܣܢܹܐܓ݂ܪܘܼܬ݂ ܐܸܡܵܟ݂. ܙܲܕܹܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂. ܘܢܲܢܗܲܪ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܐܲܦܢܵܐ. ܘܲܚܒ݂ܘܿܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ݈ܵܐ. ܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡܹܟ݂ܝ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݁ܝ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܲܡܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܐܘܼܚܕܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܡܫܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܦܝܵܣܹܟ݂ܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܚܸܣܢܵܐ ܡܪܝܼܕ݂ܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܠܲܢ. ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܨܛܒ݂ܝܼ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ. ܘܲܪܚܸܡ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܝܵܘܡܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ݁ܝ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢܲܢ. ܘܓܵܘܣܵܐ ܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܼ ܐܵܚܕܝܼܢܲܢ. ܕܥܸܕ݂ܪܵܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܡܸܫܟ݁ܚܝܼܢܲܢ. ܡܲܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠ. ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܕܣܼܵܡ ܓܸܕ݂ܥܘܿܢ ܒܐܸܕܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܝܲܬ݀ ܒܲܙܒܲܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܡܚܲܪܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܐܵܦܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܵܐ. ܒܛܵܘܦܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܐܲܛܝܼܦ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܢܸܚܘܿܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܓܸܙܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܐܵܘܒ݁ܫܲܬ݀. ܘܡܸܛܪܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܓܲܠܙܲܬ݀. ܓܸܙܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܲܡܨܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܚܸܡܠܲܬ݀. ܡܲܠܝܘܼܬ݂ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܥܸܬ݂ܪܲܬ݀. ܘܡ̣ܢ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܐܸܫܬܲܦܥܲܬ݀. ܘܒ݂ܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܥܲܠ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܸܦܥܵܗ̇ ܐܲܪܕܝܲܬ݀. ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬܵܐ. ܩܥܵܘ ܘܩܵܥܹܝܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܣܵܩ ܘܫܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܟ݂ܝ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܥܸܠܲܬ݀ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ. ܘܬܵܘܕܝܼ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܵܘܝܵܐ. ܒܲܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܛܪܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܪܲܡܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ݂ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܢܸܪ݈ܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡ̣ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܼܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܼܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܚܕ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܙܢܵܐ ܩܪܝܼܚܵܐ. ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܘܝܵܐܝܵܐ ܘܦܵܩܚܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܲܫܡܹܗ ܕܣܲܥܼܪܲܢ ܒܕܸܢܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܛܵܢܲܢ ܐܲܨܡܲܚ ܨܸܡܚܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟܲܒ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܗܕܝܼܪܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܲܫܘܝܼܚܵܐ. ܡ̣ܢ ܬܵܘܠܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܙܲܪܥܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܲܬ݀ ܓܹܝܪ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܘܝܼܟ݂ܵܐ. ܒܲܚܛܝܼܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܒ݂ܵܗ̇ ܠܵܐ ܫܟ݂ܝܼܚܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܐܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܢ ܡܨܲܒܲܬ݁ܬܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܝܵܠܹܕܬܵܐ܀ ܚܲܣܼܟ݂ܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܣܵܡ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܸܫܼܟܲܚ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܡܣܵܡ. ܓܸܢܣܲܢ ܡܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ܀ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܐܸܣܬ݁ܥܲܪ. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪ. ܘܡ̣ܢ ܣܵܦܹܩ ܕܢܲܕܪܸܟ݂ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪ܀ ܥܸܒ݂ܪܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܡܪܲܝܡܵܐ ܕܲܡܪܝܼܡ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ. ܐܲܪܝܼܡܵܗ̇ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹ̈ܐ܀ ܟܲܟ݁ܪܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܡܵܪܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܕܡܲܛܝܼܘ ܠܫܘܼܡܠܵܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܡ̣ܢ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܪܹ̈ܫܲܝ ܬܸܓ݂ܡܵܐ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܕܗܵܟܲܢ ܫܼܦܲܪ ܠܹܗ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܬܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܪ̈ܲܝܵܐ܀ ܫܘܼܠܛܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܘܲܡܼܠܵܗ̇ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܣܲܗܪܵܐ. ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ. ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܫܲܪܟܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܸܡܫܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ܀ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܠܵܐ ܚܵܟܹܡ ܠܵܗ̇. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܠܵܗ̇. ܡܵܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܘܡܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇܀ ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܝܲܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܛܘܼܦܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܪܲܒܵܐ ܡ̣ܢ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢ ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܚܵܐܹܒ݂ ܕܹܝܢ. ܠܡܲܕ݂ܪܵܟ݂ܘܼ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܒܟ݂ܠ ܙܸܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܒܘܼܪܵܐ ܒܲܓ݂ܠܸܐ ܥܹܝܢ. ܡܲܡܪܲܚ ܠܡܸܦܣܲܩ ܥܠܹܝܗ̇ ܒܐܵܡܹܝܢ܀ ܩܸܫܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܐܹܝܠ ܒܲܥܢܵܢܵܐ. ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܛܵܘܦܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܒ݁ܕ݂ܵܢܵܐ܀ ܘܡܲܪܝܲܡ ܝܲܗ݇ܒ݂ܵܗ̇ ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܛܪܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܒܸܛܠܲܬ݀ ܡܸܢܲܢ ܢܩܲܡܬ݂ܵܐ܀ ܙܸܠܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܢܦܲܠܼܘ ܥܠܹܝܗ̇ ܘܨܲܒ݂ܬ݂ܘܼܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܘܵܠܝܵܐ. ܡܦܲܬ݁ܟܲܬ݂ ܓܵܘܢܹ̈ܐ ܒܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܘܲܗܕܝܼܪ ܟܠܝܼܠܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟ݂ܝ ܓܕܝܼܠܵܐ. ܘܗܘ ܦܵܪܹܫ ܠܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܹܟ݂ܝ ܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܐܸܒ݁ܒܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܘܹܐ ܟܠܝܼܠܵܐ ܠܪ̈ܘܼܡܵܢܹܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܠܨ̈ܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܓܲܢܹ̈ܐ. ܕܡܘܼܬ݂ ܡܲܠܟܵܬ݂̈ܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܢܹܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܸܛܢܲܬ݀ ܒܹܟ݂ܝ ܐܸܡܹܟ݂ܝ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܲܡܠ݈ܟܲܬ݀ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܬܵܓܹܟ݂ܝ ܫܲܦܝܼܪܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܪܹܫܹܟ݂ܝ ܗܕܝܼܪܵܐ. ܓܠܝܼܙܘܼܬܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܬ݂ܪܵܐ. ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܘܡܵܢܵܐ ܐܸܡܲܪ ܘܐܹܬܲܢܸܐ. ܥܲܠ ܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܟ݂ܝ ܘܐܸܡ̣ܢܹܐ. ܕܟ݂ܠܡܵܐ ܕܐܸܪܫܘܿܡ ܠܵܐ ܚܵܢܹܐ. ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܲܥܛܸܠ ܠܟ݂ܠ ܗܵܘܢܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܣܵܥܹܐ ܕܢܲܕ݂ܪ݈ܟܹܟ݂ܝ. ܠܵܐ ܡܦܵܣ ܒܲܡܥܲܠܝܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܹܟ݂ܝ. ܘܛܵܒܲܥ ܒܓ݂ܵܘ ܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܡܩܹܟ݂ܝ. ܐܸܢܗܘ ܕܠܵܐ ܢܕܲܠܹܝܘܗܝ ܚܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ܀ ܒܘܼܚܵܢܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܪܲܚܝܼܩ. ܡ̣ܢ ܗܘܿܢ ܒܪ̈ܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܩ. ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܕܪܵܥܵܐ ܢܲܦܝܼܩ. ܕܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܕܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ܀ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܗܘܲܝ̈ܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܢܗܘܿܪ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܐܹܝܠ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܗ̇ ܗܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܵܗ̇ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܠܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܗ̇ ܡܪܲܡ݈ܪܡܝܼܢ. ܗܵܫܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܗܲܢܝܼ ܩܵܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝܟ݁ܝ̈. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ݁ܝ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܒܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ܀ ܘܵܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬܹܟ݂ܝ ܘܲܡܒܲܣܪܝܼܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ܀ ܙܵܚܘ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܡܲܪܘ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܢܲܛܪܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܵܪܹܟ݂ܝ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܘܵܠܝܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܟ݂ܝ ܕܒܹܗ ܥܼܒܲܪ ܠܹܗ ܠܸܠܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܬܵܢܹܝܢ ܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܨܵܝܪܝܼܢ ܫܘܼܦܪ̈ܲܝܟ݁ܝ. ܘܲܡܣܵܘܚܝܼܢ ܠܡܸܚܙܵܐ ܐܲܦܲܝܟ݁ܝ܀ ܝܵܗ̇ܘܿܒ݂ܐ ܕܥܲܠ ܟܠ ܡܸܫܟܲܚ. ܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܛܲܝܒ̈ܘܵܢ ܒܫܘܼܪܬܵܚ. ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܒܛܝܼܢܘܼܬܹܟ݂ܝ ܡܫܲܒܲܚ. ܥܲܕ݂ ܫܲܢܝܹܟ݂ܝ ܠܘܵܬܹܗ ܒܙܘܼܝܵܚ܀ ܟܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܢܵܬ݂̈ܵܐ ܟܹܐܢܵܬ݂̈ܵܐ. ܟܲܢܸܫ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܒܲܡܫܘܼܚܬܵܐ. ܥܼܒܲܪܬ݁ܝ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼ̈ܕܹܐ ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܓܒ݂ܝܼܠ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܹܐܡܲܪ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܕܪ݈ܟ݂ܝܼܢ ܠܥܘܼܬ݂ܪܹܟ݂ܝ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܟ݂ܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܥܲܦܸܦܬ݁ܝܼܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܘܵܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܠܼܝܼܬ݁ܝ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܚܵܢ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ݁ܝ ܚܣܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݈ܗܪܹܟ݂ܝ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܣܘܲܚ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܡܘܼܪܝܵܐ܀ ܣܒ݂ܝܼܣܲܬ݂ ܒܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܢ ܘܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ. ܦܵܪܥܲܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܚܸܛܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܕ݂ܵܡ ܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ܀ ܥܲܝܡܹ̈ܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܬܵܘܝܼܪܝܼܢ. ܘܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܵܗ̇ܪܝܼܢ. ܒܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ. ܘܡ̣ܢ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܫܵܘܙܒܹܟ݂ܝ. ܘܢܲܗܪܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܢ ܐܲܪܕܝܼ ܒܹܟ݂ܝ. ܘܡܲܠܟ݁ܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ܀ ܨܵܒ݂ܘ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܵܐ ܬܸܓ݂ܡܵܐ. ܠܫܘܼܠܛܵܢܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܫܠܵܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܗܝ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܵܐ܀ ܩܵܡܘ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܗ̇ ܒܗܝܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܵܗ̇ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܫܲܒܲܚܘ ܠܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܵܗ̇ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂܀ ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܡܚܝܼܠܵܐ ܡܫܲܥܒ݁ܕ݂ܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܠܕ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܛܪܝܼܕ݂ܵܐ. ܐܲܕ݂ܢܲܚܬ݁ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܸܕܸܡ ܣܵܟ݂ ܕܲܥܛܸܠ ܠܵܟ݂. ܕܟܲܕ݂ ܨܒܲܝܼܬ݁ ܐܸܬ݂ܪ݈ܟܸܢܬ݁ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܡܲܥܼܬ݁ ܠܦܘܼܩܕܵܢܵܗ̇ ܕܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܡܬܲܚ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܣ̈ܩܵܢ ܠܵܟ݂ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܩܵܠܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܵܐ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܐܘܿ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܙܢܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܫܩܘܿܠܝܼܘܗܝ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹܟ݂ܝ ܡܩܲܕܫܵܐ܀ ܐܘܿ ܐܸܡܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܼܢܹܗ ܐܲܦܸܩܝ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܕܝܼܠܹܟ݂ܝ ܣܢܹܐܓ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ ܢܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܹܗ ܟܠ ܚܵܘܒ݁ܬ݂ܵܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܠܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܚܙܝܼܩ ܒܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܕܝܼܠܹܟ݂ܝ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ܀ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܕܝܼܠܹܟ݂ܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܵܘܙܸܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܪܚܸܩܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܢܘܼܪ ܬܲܕ݂ܟ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܸܩܝ ܐܸܢܘܿܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܟܸܢܫܲܢ ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܩܲܪ ܠܒܲܛܢܹܟ݂ܝ ܡܠܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܦܝܵܣܹܟ݂ܝ ܡܪܲܚܡܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܫ̈ܬܲܟ݁ܢܵܢ ܠܹܗ ܟܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܙ)  ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܵܪܹ̈ܐ ܓܒ݂ܵܟ݂ܝ ܐܸܡܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫ ܒܪܵܐ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܘܼ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܚܣܲܟ݂ܘ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ ܡ̣ܢ ܛܘܼܠܫܵܐ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܨܝܼܚܝܼܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܠܗܵܘ ܕܩܲܕܫܹܟ݂ܝ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܓܠܝܼܙܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܡܘܼܡܵܐ. ܫܐܲܠܝ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܪܚܝܼܡܵܐ܀ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܫܵܘܙܸܒ݂ܝ ܠܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܪ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ܀ ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܲܚܘ ܥܘܼܗܕܵܢ ܒܛܝܼܢܘܼܬܹܟ݂ܝ. ܩܲܒܸ݁ܠܝ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܥܲܡܹܟ݂ܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܸܐ ܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܠ݈ܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܸܡܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܸܠܥܵܕ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܛܢܲܬ݀ ܓܹܝܪ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܵܗ̇. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ ܚܲܢܵܐ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܩܲܕܫܵܢܵܗ̇. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼ ܠܲܫܡܹܗ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܘܼܬ݂ܪܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܛܵܒ݂ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܥܘܼܒܵܗ̇. ܡܵܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܣܘܲܚ ܠܚܘܼܒܵܗ̇. ܒܫܘܼܦܪܹ̈ܝܗ̇ ܬܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܙܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܵܫܼܘ ܬܵܘܝܼܪܹ̈ܐ. ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܢܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܗ̇܀ ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ. ܠܡܸܒ݂ܥ݈ܝܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܫܸܡ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܩܲܠܼ ܒܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܗ̇. ܘܲܣܼܒܲܠ ܥܵܩܬ݂ܵܐ. ܒܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܢܣܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
