ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪ ܨܒ̈ܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 7f694c30-1cfc-4a73-88d5-584de10e3af5

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܚܙܝܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܕܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܘܛܲܪ̈ܦܵܘܗܝ ܠܵܐ ܢܵܬ݂ܪܝܼܢ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬ݁ ܡܲܥ݈ܡܪܵܟ݂. ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ: ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܪܲܕ݂ܦ̮ܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂ ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܚܸܠܼ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܚܕܹܝܬ݂ ܒܡܹܐܡܪܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܬ݂ܵܐ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣܢܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܠܝܼܬ݂ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܪܸܚܡܹܬ݂܀ ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܐܲܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܟܸ݁ܣ ܘܲܡܬܲܪܸܨ ܘܲܡܒܲܝܲܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܵܪܹܐ ܒܲܝܬܵܐ. ܕܲܢܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹ݁ܗ. ܕܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܐܲܣܝܼܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܩܲܠܼܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܠܵܦ ܕܲܥܡܲܠܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܛܲܫܼܝܼ ܟܲܟ݁ܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܓܲܪ ܘܥܲܦ̮ ܐܸܢܹܝܢ: ܬܢܝܼ.
 ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬ݁ܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܗܵܢܘܿܢ ܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫ݈ܠܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟ݂ܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ. ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟ݂ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܫܡܲܥܼܬ݁ܘܿܢ. ܝܵܕ݂ܥܝܼܬ݁ܘܿܢ ܗ݇ܘܼ ܕܡ̣ܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ܟ݂ܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ ܓܹܝܪ ܢܲܟ݂ܪܝܼ ܡ̣ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܨܵܒܹ݁ܐ ܠܲܡ̣ܢܲܟ݂ܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܪܫܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܓܹܐܙܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ. ܕܲܪܫܲܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܗ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
