ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: bb76e81b-78b1-4f68-bbe9-2bf3769bfddc
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܝܛ-ܟܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝ݂ܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝ݂ܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܕܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܘܛܲܖ̈ܦܵܘܗܝ ܠܵܐ ܢܵܬ݁ܪܝܼܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥ̱ܡܪܵܟܼ. ܠܥܸܠ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܨܹܝܕܼ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ. ܐܵܦ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܵܘܪܸܬܼ ܠܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܙܟܪܝܐ: ܓ: 1 – 9: ܒ: 1 – 10. ܐܲܩܸܦ. ܡܠܐܟܝ: ܒ: 5 – 8. ܚܲܒ̣ܪܹܗ. ܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܐ ܕܒܲܪ ܣܝܼܪܵܐ. ܟ: ܪܲܒܿ ܐܲܚܵܘ̈ܗܝ ܘܲܟ̣ܠܝܼܠܵܐ ܕܥܲܡܹܗ: ܘܥܲܡ ܙܲܪܥܹܗ ܐܲܝܟ̣ ܝܵܘ̈ܡܵܬ̣ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ( ܢܢ: 1 – 27 ) ( ܐܵܘ ܦܪܟܣܝܣ: ܝܚ: 19 – ܝܛ – 21 )
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐܦܣܝ̈ܐ: ܕ: 1 – 17.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܪܲܕܼܦܼܘܼܢܝ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܚܸܠ̣ ܠܹܒܿܝ. ܚܕܹܝܬܼ ܒܡܹܐܡܪܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܗܵܘ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܒܸܙܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼܐܬܼܵܐ. ܒ܀ ܥܵܘܠܵܐ ܣܢܹܝܬܼ ܘܐܲܣܠܝܼܬܼ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܪܸܚܡܹܬܼ. ܫܒܲܥ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܲܒܲܚܬܵܟܼ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܒ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚܢܢ: ܝܗ: 1 – 26.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓܼܒܲܝܬܿ. ܥܲܒܼܕܹܗ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ: ܐܲܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܐܵܦ ܒܘܼܪܟܿܬܵܐ ܢܸܬܼܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܒܲܝܬܹܿܗ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܕܡܲܟܸܿܣ ܘܲܡܬܲܪܸܨ ܘܲܡܒܲܝܲܐ. ܐܲܩ̣ܝܼܡ ܡܵܪܹܐ ܒܲܝܬܵܐ. ܕܲܢܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܹܿܗ. ܕܕܲܟܼܝܵܐ ܘܫܲܦܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܘܐܲܣܝܼܢܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܩܲܠ̣ܘ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܡܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼ ܐܲܓܼܪܹܗ ܡܲܠܝܵܐܝܼܬܼ. ܚܠܵܦ ܕܲܥܡܲܠ̣ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܪ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܛܲܫ̣ܝܼ ܟܲܟܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܸܬܿܬܲܓܲܪ ܘܥܲܦ̣ ܐܸܢܹܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܢܲܛܲܪ. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢ. ܘܫܲܥܒܸܿܕܼ ܩܘܼܕܼܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܩܪܵܒܼܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟܼ ܚܠܵܦ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒܼܵܗ̇. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܙܵܟܹܿܝܢ ܠܵܗ̇. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤. ܘܲܒܼܚܲܫܵܟܼ ܘܡܵܘܬܵܟܼ ܦܪܲܩܼܬܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪܹܝܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒܼܘܼܟܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܒܲܠܡܹܐܢܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܐܵܦܸܢ ܫܵܠܚܝܼܬܿܘܿܢ ܢܲܚܬܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܗܵܢܘܿܢ ܒܲܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܵܐ ܬܸܫ̱ܠܚܘܼܢ ܐܸܣܛܲܠܟܼܘܿܢ ܓܵܘܵܝܬܵܐ. ܥܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܢ ܕܹܝܢ ܠܗܵܢܵܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܒܼܝܼܫܝܼܬܿܘܿܢ. ܡܲܚܫܘܼܠܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܠܵܐ ܢܸܚܣܲܢܟܼܘܿܢ. ܝܵܕܼܥܝܼܬܿܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ ܐܲܝܠܹܝܢ ܡܸ̈ܠܹܐ ܫܡܲܥ̣ܬ̇ܘܿܢ. ܝܵܕܼܥܝܼܬ̇ܘܿܢ ܗ݇ܘ̣ ܕܡ݂ܢ ܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܐܸܟܲܠ̣ܬ̇ܘܿܢ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܲܫܪܲܥܟܼܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܵܦ ܠܐܵܕܼܵܡ. ܘܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܢܸܥܒܸܿܕܼܟܼܘܿܢ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ. ܠܗܵܘ̇ ܓܹܝܪ ܢܲܟܼܪܝܼ ܡ݂ܢ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܢ ܬܘܼܒܼ ܨܵܒܹܿܐ ܠܲܡܢܲܟܼܪܵܝܘܼ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܓܥܵܘ ܥܲܡܲܢ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܫܲܪܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠܲܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܐܲܚܲܝ̈. ܦܲܓܼܪܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܓܹܐܙܲܒܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܲܪܫܲܡ݂ ܕܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܟܲܣܝܵܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܟܿܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܒܼܵܗ̇ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
