ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 46ec94c2-b518-49f8-b4e6-ef45e50afcd4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ: ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܗܲܠܸܟ݂ ܘܲܪܕ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܕܲܫ̣ܒܲܩܘ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܲܣ̣ܓ݂ܕ݂ܘ ܠܢܘܼܪܵܐ ܘܲܠܫܸܡܫܵܐ. ܪܹܫ ܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܪܹܫ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܒܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܡ̣ܢ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ܀ ܣܖ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܣ̣ܲܝܒܲܪ ܟܹܐܢܵܐ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܫܹ̈ܐ ܦܲܛ̣ܡܵܐ ܠܥܵܢܹ̈ܗ. ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܥܠܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܪܘܼܚ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܪܥ̣ܵܐ ܥܸܖ݁ܒܵܘܗܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܣ̣ܥܲܪ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ ܥܨܲܒ݂ ܕܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܵܐ. ܒܥ̣ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܫܲܡ̣ܥܹܗ ܠܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܪܵܥ̇ܝܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܣܵܐܹ̇ܡ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܠܡܵܘܬܹ̈ܐ ܓܢܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܘܿܬ݁ܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܨܒܲܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܥܲܠ ܓܲܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܠܵܘ ܗ̤ܘ ܣ̣ܲܝܒܲܪ. ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ ܟܲܕ݂ ܪܵܘܹ̇ܙ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ ܡܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛ̣ܥܸܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪܲܚܡܹܗ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ   ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇: ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ. ܕܒܲܛܢܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܐܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܘܲܕ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܗܲܕ݂ܪܹܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ. ܠܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܫܵܒ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܠܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܫ̣ܪܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܗܦܵܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܬ̈ܵܐ. ܠܖܹ̈ܫܵܢܹܐ ܕܲܡܓ݂ܘܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܲܦܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܠܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥ݁ܝܵܐ ܓܘܼܫܬܵܙܵܪ. ܐܲܦ̣ܢܝܼ ܘܐܲܥܸܠ̣ ܠܲܛܝܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܘܼܒܵܒܹܗ ܩܢ̣ܵܘ ܚܘܼܡܣܵܢܵܐ. ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܫܩܲܠ̣ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܩ̣ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܵܗ̇ ܒܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕܲܙܩܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܩ̣ܠܘܼܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܒܲܬܪܲܥ ܡܲܠܟܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܐܵܘܒ݁ܠ̣ܘܼܗܝ ܘܣ̣ܵܡܘܼܗܝ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܢ̣ܵܘ ܒܚܘܼܒܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪ ܡܵܪܹܗ. ܘܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܡܲܪܕܹܝܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܬܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܪܘܼܫܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܹܐ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡ̇ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܵܢܵܘܗܝ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܬܗܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܵܕ݂ܠ̇ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܠܵܣܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ̣ܚܘܼܒܹܗ. ܢܲܨܲܚ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ. ܕܲܛ̣ܥܲܢ ܢܝܼܪܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܒܲܪ ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܲܡܓ݂ܘܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܠܟ݂ܘܼܡܖ̈ܲܝ ܒܲܥܠܵܐ. ܠܓ݂ܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ̣ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܫܲܟܸܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܣ̣ܝܼ ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܢܲܚܸܡ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ. ܘܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܡܲܪܕܹܝܢ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ܀ ܠܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ ܒܲܪܸܟ݂. ܕܙܲܝܲܚ̣ ܘܝܲܩ̣ܲܪ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢ̣ܲܨܚܹܗ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܚ̣ܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥ̣ܙܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܗ. ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܩܝܼܠ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܐܲܖ̈ܓ݁ܘܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܝ̇ܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܘܿܬ݁ܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܨܒܲܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ ܐܸܫܬܲܦܲܥ܀ ܘܲܒ݂ܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܘܲܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܠܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܦܵܩ̇ܕ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܕܛܲܟܸ݁ܣ̣ܘ ܣܸܕ݂ܖ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܢܸܚܘܿܬ݂ ܢܸܚܙܸܐ ܬܲܗܪܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܦܪܲܣ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܓܸܦܲܝ̈ ܓܵܘܙܲܠܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܫܲܛܘ ܠܐܸܒ݂ܖ̈ܲܝ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܣ̣ܘ ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ. ܕܵܠ̣ܘ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܣܸܕ݂ܖ̈ܝܼܢ ܣܸܕ݂ܖ̈ܝܼܢ܀ ܩܲܠܸܣ̣ܘ ܠܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܸܚܡ̱ܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ̣ܘ ܠܡܵܪܹܗ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܥ̣ܵܘ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟܲܣܝܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ܀ ܥ̣ܢܲܝ̈ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܕܲܢܨܲܚ̣ ܘܲܙܟ݂ܵܐ. ܠܥܸܙ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܵܘܬ݁ܒܹ̈ܐ ܗܲܠܸܠ̣ܘ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܟܲܠܸܠ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ܀ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ ܥܲܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܐܹܝܘ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܩ̣ܥܵܘ ܗܵܢܵܐ ܠܗܵܢܵܐ. ܡܵܖ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܖ̈ܟ݁ܘܿܣ ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ. ܡܪܲܡܪܲܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܦܵܠ̇ܚܹܗ܀ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ̣ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܥܲܢ̣ܝܼܘ ܘܙܲܡܲܪܘ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܘܩܲܠܸܣ̣ܘ ܘܝܲܩ̣ܲܪܘ܀ ܦܵܖ̈ܣܵܝܹܐ ܩ̣ܥܵܘ ܠܹܗ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܵܛܝܼܢ ܬܗܲܪܘ ܒܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܦܲܖ̈ܬܘܵܝܹܐ ܘܐܵܠܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܗܸܢܕܘܿ ܘܥܝܼܠܵܡܵܝܹ̈ܐ܀ ܐܵܖܹ̈ܫܟ݂ܵܝܹܐ ܘܡܵܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܒܢܲܝ̈ ܟܘܼܫܵܝܹ̈ܐ ܘܲܦܖ̈ܘܿܓ݂ܵܝܹܐ. ܓܠܸܫܦܖ̈ܵܝܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܣܸܢܥܵܪ. ܘܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ ܓܕܲܠ̣ܘ ܩܘܼܠܵܣܵܘ̈ܗܝ܀ ܩ̣ܥܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܢܲܝ̈ ܐܸܡܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܵܐ ܘܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܪܲܗܛܵܟ݂ ܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܫܲܦܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ̣ܬ݁܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܛܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ. ܐܵܦ ܪܹܫ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܡܟܲܗܸܢ ܒܲܕ݂ܡܹܗ܀ ܕܲܟ݂ܠܝܼܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܓܲܕܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܙܲܠܝܼܩܲܝ̈ ܛܘܼܦܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ. ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܒܛܲܒ݂ܥܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܲܖ̈ܟܸܕ݂ܢܹܝܗ̇ ܕܪܹܫ ܟܵܗܢ̇ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܝܵܩܘܼܢܕܹ̈ܐ ܕܐܲܣܘܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܡܲܦܪܲܓ݂. ܘܡܲܒ݂ܪܸܩ ܬܘܼܒ݂ ܒܦܸܩܚܲܝ̈ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܿܫܲܢܲܝ̈ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܲܙܗܲܪ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܫܵܘܫܒ݂ܝܼܢ ܟܲܠܬ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܲܥܸܠ̣ܬ݁ ܪܘܼܡܝܵܢ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܚܲܫܲܝ̈ܟ ܘܫܸܢܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫ̈ܢܲܝ ܟܲܠܬܵܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܒܹܝܠ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܕܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܫܬܲܦܲܥ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܢܘܿܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܫ̣ܦܲܪܬ݁ ܘܐܸܫܬܲܢܝܼܬ݁ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܪܲܒܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܦܸܩ̣ܬ݁ ܓܙܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܥ̣ܒܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܲܕ݂ܒܿܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܕܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܝܼܢܲܝ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܒܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܲܠܸܠ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܘܼܡ ܪܘܼܫܥܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܡܲܢܢܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܲܪܣ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܩܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܸܬ݂ܦܣܸܩ. ܪܹܫܵܟ݂ ܡܟܲܠܠܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܫܵܒ݂ܘܿܪ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܘܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܐܸܙܕܩܸܦܬ݁ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ܀ ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝ̣ܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ݁ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘ̣ܠܹܗ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩ̣ ܢܸܫܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼܕܵܬܹ̈ܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪ̱ܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܘܲܥ̣ܡܲܠܬ݁ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁. ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܢܛܘܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂܀ ܘܫܲܠܸܡ̣ܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܬ ܠܵܟ݂. ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ܀ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܠܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܐܘܿ ܠܸܘܵܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܩܲܒܸܿܠ ܟܲܟܿܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܘܿ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܝܗܝ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܕܢܸܗܘܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܠܸܡ̣ܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܢܩܝܼܡܵܟ݂ ܥܲܡܹܗ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܦ̣ܲܪܫܵܟ݂ ܠܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܘܚܲܟ݁ܡ̣ܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܹ̈ܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܵܠ̇ܚܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܣ̣ܲܝܒܲܪܬ݁ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܙܩܝܼܦܵܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܣܒܲܠ̣ܬ݁ ܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܛܠ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܚܘܼܒܹܗ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁. ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܲܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ܀ ܘܡܸܫܬܲܡܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܵܝ̇ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܬ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܘܝܼܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܝܼܢ. ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܗܲܓ݁ܝܼܬ݁ ܒܣܸܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܐ. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܓܘܼܕ̈ܝܼܢ ܢ̣ܚܸܬ݂ܘ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܦܵܪܹܣ. ܕܪܹܫܗܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܐܲܚܝܼܕ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܠܟ݂ܘܿܬ݁ܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܨܒܲܥ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܲܓܒ݂ܵܝܗܝ ܪܹܫܵܐ ܠܥܹܕܬܹܗ܀ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܬܗܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܒܢܲܝ̈ ܦܵܠܵܛܝܼܢ. ܒܥܸܕܵܢ ܩܸܛܠܹܗ ܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܚܲܝܸܠ̣. ܠܓ݂ܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܛܝܼܠܲܝ̈ ܥܲܡܹܗ܀ ܒܩܸܛܠܹܗ ܕܝܼܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܬ݁ܡܲܬ̤. ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹܗ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܸܪܥܘܼܢ ܥܵܢܹ̈ܐ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܣܒܲܠ̣ܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܒܹܝܬ݂ ܦܵܖ̈ܣܵܝܹܐ ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܓܒ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܪܵܥ̇ܝܵܐ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܦܲܛ̣ܡܵܗ̇ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܸܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܪܘܼܚ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ. ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܐܲܩ̣ܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܒܝܲܕ. ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ. ܒܚܘܼܪܦܵܐ ܕܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ ܕܲܡܵܐܐ ܘܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ̣ܘ ܥܲܡܹܗ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܫܲܟܸ݁ܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܥܹܕܬܵܐ ܢܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܐܘܿ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܥܛܝܼܦ ܙܵܟ݂ܘܼܬܵܐ. ܘܲܟ݂ܬܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܣܦܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܦܪܲܚ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܛܸܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܘܲܕ݂ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ܀ ܘܲܟ݂ܢܲܫ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܵܘ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܪܹܫܵܢܹ̈ܐ ܠܲܡܝܲܩܵܪܘܼ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܚܠܘܼܠܵܐ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܥܲܡܵܐ. ܫܲܢ̣ܝܼ ܘܲܥܪܲܩ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܘܐܲܝܠܸܠ̣ ܐܵܦ ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܕܘܵܝܠܝܼ ܕܲܙܟ݂ܵܢ̣ܝ ܚܲܕ݂ ܥܲܦܪܵܢܵܐ ܒܪܹܗ ܕܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܚܲܝܠܵܢܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܵܘܪ̱ܒ݂ܵܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚ̣ܒ݂ܘܼܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢ̣ܛܲܪܘ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܚܲܝܠܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܣܹܐ ܒܗܘܿܢ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ ܢܗܲܒܟ݂ܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܫܛܘܼܢ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܢܸܦܪ̱ܚܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܢܝܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ: ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗ̈ܘ̱ܝܵܢ ܠܲܢ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܓܡܲܪܘ. ܘܐܲܪܘܝܼ̣ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܚ̱ܡܬ݂ܵܟ݂: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܪܲܥܝܵܢܵܐ. ܟܘܼܪܗܵܢܵܐ ܬܸܪܕܘܿܦ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܢܸܬ݁ܛܲܪܕܘܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܹܐ ܒܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܡ̣ܪܸܡ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܡܲܥܬ݁ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬ݁ܘܼܢ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܘܲܪܘ ܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒ̣ܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ. ܠܠܲܚܡܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܚܸܐ ܠܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܖܸ̈ܥܝܵܢܹܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܬܲܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܡܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ.
ܕܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗܵܘ̇ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܟ.
ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܗ̇ܘ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܩ̣ܪܵܢܝ ܘܐܲܥܝܼܪܲܢܝ ܡ݂ܢ ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܕܲܡܟܵܐ ܠܡܵܢ ܛܲܒܝܼܥܲܬ݁. ܕܲܒ݂ܦܸܠܓܸܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܩܘܼܡ ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܕܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܵܪܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܥܸܐ. ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܬܵܟ݂ ܥܲܠ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܸܗܕܹ݁ܬ݂ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘܠܲܒܒܲܢܝ ܓܲܝܵܣܵܐ ܘܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܛܵܝܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܘܥܲܡܵܗ̇ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܥܲܠ ܒܹܪܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܖ̈ܵܢ ܠܝܼ ܩܘܼܡ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܩܵܐܹ̇ܡ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܲܕ݂ ܣܪܝܼܩ. ܐܸܠܵܐ ܟܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ݂ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܙܲܟܲܝ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܐܲܥ̣ܠܵܟ݂. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܲܝܵܣܵܐ ܩܠܝܼ̈ܕܹܐ ܫܩܲܠ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܗܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܵܝ̇ܡܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܠܹܝܗ̇ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܸܛܠ ܡܵܢܵܐ. ܚܵܙܹܝܬ݁ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܝܼܢ ܘܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܢܣܝܼܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܲܪܕ݂ܝܼܦ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܲܫܕܸܐ ܒܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܘܲܩܛܝܼܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܙܟܲܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܥܵܒܹܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܩܲܒܸܿܠ ܫܘܼܚܕܵܐ ܡ݂ܢ ܐ݇ܢܵܫ. ܡܵܢ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܚܕܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܡܝܼܥ ܠܝܼ ܕܚܲܒܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܠܵܟ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܬܲܪܟܸܢ ܪܹܫܝ. ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܪܓܸܙܬܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܗܘ̤ ܕܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ.   ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܡܸܛܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܟ݂ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܕܹܬ݂. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܝܼ ܕܐܝܼܬܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܼܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܗ̇ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܬܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܹ̇ܝܬ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܚܲܣܸܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܕܗܵܐ ܟܠܲܢ ܟܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܕܚܵܫܲܚ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܗܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܠ̣ܚܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܝܼ ܗ̤ܪܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܓܲܫ̣ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܡܲܨܝܵܐ ܐܵܦ ܠܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ ܡܲܛܥܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܦܝܵܣܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܕܠܵܐ ܢܚܲܒܿܠܝܼܘܗܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟ݂ ܘܬܸܥܡܲܪ ܒܗܘܿܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܥ̣ܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܼܒܵܐ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܝܲܡܵܐ ܠܝܵܘܢܵܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܘܝܲܡܵܐ ܘܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܣܠܸܩܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܙܡܲܪܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫ̈ܚܵܢ ܣܵܘܟܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܥܸܩܵܖܹ̈ܝܗ̇. ܥܲܡ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܠܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܣܸܠܩܲܬ̤. ܥܲܡ ܬܐܘܿܡܵܐ ܠܗܸܢܕܘܿ ܢܸܚܬܲܬ̤ ܘܣܲܓܝܼ ܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗ̇. ܥܲܡ ܦܵܘܠܘܿܣ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܣܢܘܼܗ̇ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܣܘܼܓ݂ܝ ܬܘܼܖ̈ܥܵܬܲܢ. ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ. ܒܦܵܪܹܗܣܝܼܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘ̣ ܠܹܟ݂ܝ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܢܸܥܒܸܿܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܢܫܲܟܸܢ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܕ݂ܪܲܚܝܼܩܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܝܲܖ̈ܚܲܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܹܐܬܸܐ ܣܲܬ݂ܘܵܐ ܒܲܥܝܵܕܹܗ ܘܩܲܝܛܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܣܬܲܟܲܠ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܨܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܲܙܒܲܢ ܕܹܝܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܚܲܠܝܼ ܘܐܲܫܩܝܼ ܠܥܲܡܵܐ. ܘܒܵܬܲܪܟܸܢ ܒܵܬܲܪ ܦܲܪܙܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܕܲܠܝܹܗ. ܘܗܘ̤ ܦܬܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܬܲܪܥܹܗ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܠܲܛܪܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܦܢܝܼ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܦܢ̱ܝܹܗ ܠܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܒܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܬܲܡܵܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܹܝܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬ݂ܵܐ ܨܵܡܲܚ ܟܠܝܼܠܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܪܵܥܹܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܚܵܘܪܵܐ ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܹܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܩܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ. ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟ݂ܘܿܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܡܲܛ̣ܝܼ ܠܹܗ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܝܵܘܡܵܐ ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܩܵܝܡܝܼܬ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒ݂ܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ. ܘܢܵܦܩܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ   ܙܵܡܪܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ. ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܒܚ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩ̣ܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹ݁ܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܟ. 1-20
ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ̇ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣ̣ܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.  ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ̇ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣* ܢܫܲܕܲܪ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕ݁ܫܹܗ* ܘܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܣܲܝܥܵܟ݂* ܢܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ* ܘܝܲܩܕܲܝ̈ܟ ܗܘ̤ ܢܲܕ݂ܗܸܢ* ܢܸܬܸܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܟܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܝܼܬ̣ܵܟ݂ ܢܫܲܡܠܸܐ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡ* ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܟܹܝܠ ܝܼܕ݂ܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܕܲܦ̣ܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܘܲܥ̣ܢܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ* ܗܵܠܹܝܢ ܒܡܲܖ̈ܟ݁ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܘܗܵܠܹܝܢ ܒܖ̈ܲܟ̣ܫܵܐ* ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܥܫܲܢ* ܗܸܢܘܿܢ ܒܪܲܟ̣ܘ ܘܲܢ̣ܦܲܠܘ* ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ̣ܢ ܘܐܸܬ̇ܛܲܝܲܒ̣ܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢ ܘܡܲܠܟܲܢ* ܢܸܥܢܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ* ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܥܲܠ̣ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܣ̣ܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܲܣܝܵܐ ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܡ̣ܢ ܗܵܘ̇ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܫܲܡܠ̣ܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܒܵܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ̇ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܩ̣ܵܡ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܬܪܲܥ ܪܵܘܡܵܐ. ܗ̤ܝ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕܪܵܫܵܐ. ܒܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܪܕܸܐ ܥܲܡ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܥܹ̇ܝܢ ܒܕܸܩܠܲܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝ ܐܸܠܦܹ̈ܐ: ܘܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܛܲܠܬܹܗ: ܘܢܵܦܸ̇ܩ ܚܲܝܠܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܘܥܵܨܸ̇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܖ̈ܝܵܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܡܝܼ̈ܬ݂ܵܬ̣ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܒܵܠܲܝ̈ܗܹܝܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܲܪܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܡܥܝܼܣܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ: ܘܲܡܢܝܼܦ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܛܵܪܹܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܐܵܦ ܬܲܓܵܖܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܘܢ̇ܵܛܪ ܓܲܙܗܘܿܢ ܘܲܡܗܲܕܸܐ ܠܗܘܿܢ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܫܸܡܥܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܵܪܹܐ ܟܸܢܫܲܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ: ܘܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ ܡܸܫܬܲܟ݁ܢܝܼܢ ܠܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ.
