ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪ ܨܒ̈ܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: c59421ef-3929-4e1f-9697-4471acf60b4f
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ(ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܢܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܦܝܼܛܝܼܢ ܘܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܕܹܡܟܹ݁ܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܥܝܼܪܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܠܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܬ݁ ܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬ݁ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)  ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܠܝܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܼܗܝ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܕܗܵܐ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܓܵܕ݂ܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܡܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܥܵܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܣܒܲܠܼܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܣܼܠܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܗܦܵܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܲܪ̈ܬܹ݁ܝܢ ܡܕܝܼ̈ܢܵܢ ܒܢܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܝܼܠܵܡ: ܘܫܲܡܲܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܫܸܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܟܲܢܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܼܫܝܼ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܕܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ: ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܫܲܡܼܗܵܗ̇ ܓܘܿܢܕܝܼ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܠܹܕܵܢ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܟܲܪܟ݂ܵܐ ܐܵܘܒ݁ܠܼܘܼܗܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܹܐܙܲܠ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܲܕܲܐܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܗ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܕܲܨܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܿܬ݁ܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪܹܗ܀ ܗܘܵܐ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܠܘܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܚܵܙܹܐ ܩܸܛܠܵܐ ܕܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܡܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܠܹܗ: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܘܣܵܓܹܕ݂ ܠܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܪܦܹܝܢܲܢ ܠܹܗ܀ ܢܦܲܩܼ ܕܹܝܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܲܡܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܚܲܝܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܗܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܚܙܵܘ ܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܘܼܫܘ ܥܲܠ ܥܘܼܩܣܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ: ܕܒܲܛܼܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܼܪܵܝܗܝ ܡܸܢܲܢ ܘܩܵܡ ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܪܹܫܝ ܡܲܪܟܸ݁ܢ ܐ݇ܢܵܐ ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܨܵܘܪܝ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܝܼܡܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܟܵܦܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܐܲܩܼܪܸܒ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܥܲܡ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܩܲܬ݂̈ ܛܸܦܪܹ̈ܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ ܝܲܨܪܹܗ ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ܀ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܹܕܬܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܫܼܟܲܚ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܲܢܣܲܝܥܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕܚܲܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ: ܢܦܲܩܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܢܸܬ݂ܩ݇ܛܸܠ ܫܸܡܥܘܿܢ ܗܘ ܘܲܕ݂ܥܲܡܹܗ܀ ܗܘܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ: ܘܲܗܘܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܦ ܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܬܲܡܵܢ܀ ܢܨܲܚ ܓܘܼܫܬܵܙܵܪ ܒܚܲܡܸܫܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܝܘܿܡ ܦܲܛܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܟܸܢ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗܘ ܘܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡܸܢܹܗ: ܐܲܦܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ܀ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝ: ܡܸܛܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܡܝܲܬܲܪ ܗ݇ܘܼ ܠܝܼ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܩܸܛܠܵܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ: ܡ̣ܢ ܗܵܝ ܕܐܲܪܦܸܐ ܠܐܲܠܵܗܝ ܘܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܥܸܣܪܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܥܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܫܵܒ݂ܘܿܪ: ܟܲܕ݂ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܟܠܝܼܠܵܐ܀ ܠܬܲܪܒ݁ܘܿ ܚܵܬܹܗ ܕܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܘܚܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ: ܒܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܩܛܲܠܼܘ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ܀ ܒܲܡ̈ܢܵܘܵܬ݂ܵܐ ܦܲܣܸܩܘ ܐܸܢܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܣܵܪܹ̈ܐ: ܘܲܬ݂ܠܼܵܘ ܐܸܢܹܝܢ ܥܲܠ ܫܬܵܐ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܚܲܝܼܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܘܚܲܝܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒܸ݁ܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܩܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܪ̈ܵܕܝܲܝ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟܵܢܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܼܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܡܸܬ݁ܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܸܬ݂݈ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܫܲܗܪܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܘܼܪ̈ܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܬܟ݂ܐ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܲܝ̈ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܡ̣ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ. ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܟܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚ݈ܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟ݂ܐܲܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܒ݂ܗ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܪܵܟ݂ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܪܵܚܡܵܟ݂ ܘܦܵܠܚܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܒ݂ܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
