ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܫܡܥܘܢ ܒܪܨܒ̈ܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 0e0b0f89-6d2e-4ac8-a4b8-92c93ac3b916
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ܝ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܟܘ. 1-23
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂* ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ* ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ* ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ* ܡܸܛܠ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝ̈ܢܲܝ* ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ̇ܬ݂* ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂* ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ* ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂* ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂* ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂* ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ* ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈* ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂* ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ* ܪܸܓ݂ܠܝ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ*
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܠܙ. 43-79
ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܹܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ* ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ* ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ* ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝ̇ܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ* ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ* ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂* ܥܒܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹ̇ܡ* ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ* ܘܙܲܪܥܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸܕ݂* ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ* ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ̇ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ* ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ* ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝ̈ܥܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ* ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ* ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ* ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ* ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܐ ܕܣܵܝܦ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ* ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ* ܟܲܕ݂ ܥܸ̇ܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ* ܘܲܒ݂ܥܹܝ̇ܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ* ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ* ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ* ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ* ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ* ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ* ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ*
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܹܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܢܘ. 1-25
ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܠܨܲܢܝ* ܕܵܫܘܼܢܝ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܪ̈ܲܒ݂ܬ݂ܵܢܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܘ ܥܠܲܝ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ* ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܫܬܲܒܲܚ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝ* ܘܡܸܬ݂ܚܲܫܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܢܸܛܫܘܼܢ ܘܢܸܥܡܪܘܼܢ ܘܗܸܢܘܿܢ ܥܸܩܒܲܝ̈ ܢܸܛܪܘܼܢ* ܐܲܝܟ݂ ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܡܲܪܘ* ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܦܲܨܝܵܢܵܐ* ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܝ ܚܵܘܝܼܬܵܟ݂* ܣܝܼܡ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܣܸܦܪܵܟ݂* ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܢܸܗܦܟ݂ܘܼܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ* ܘܐܸܕܲܥ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ* ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ* ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܠܸܡ ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ* ܘܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܡܢ ܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ* ܕܐܸܫܦܲܪ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܵܡܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܦܝܼܛܝܼܢ ܘܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܐ ܥܵـ̇ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܸܫܛܹ̇ܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܕܸܡ̇ܟܹ݁ܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܥܝܼܪܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܒܬ݂ܘ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹ̈ܝܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܠܗܵܘ̇ ܨܸܡܚܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ  ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܘܢܵܚ̇ܬܵܐ ܘܫ̇ܵܪܝܵܐ. ܒܠܲܚܡܵܐ ܘܡܸܬ݂ܡܲܙܓ݂ܵܐ ܒܟ݂ܵܣܵܐ ܘܗܵܘܹ̇ܐ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܩ̇ܵܪܒ݁ܝܼܢ ܘܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܡܵܝ̇ܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܩ̇ܵܛܸܠ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܼܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܡܢܝܼܬ݁ܘܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܨܲܒܸܬ݂ܘ ܩܢܘܿܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ. ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܢܚܵܬ݂ ܨܸܐܕܲܝܢ ܘܦ̮ܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܒܹܗ ܪܵܘ̇ܙܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܗܵܐ ܩܛܝܼܠ ܬܵܘܪܵܐ ܕܦܸܛܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܚܵܡܪܵܐ ܡܙܝܼ̈ܓ݂ܵܢ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܡܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܦܘܿܩܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܘܵܘ ܠܵܗ̇. ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܩܪ̈ܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܒܲܚܠܘܼܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܠܲܙܡܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܪ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܩܕ݂ܘܼܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܥܵܐ̇ܠܹܝܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܡܚܲܣܹܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܒܪܝܼܟ݂ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܣܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܡܲܠܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܘܲܦܠܲܚܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܡܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܝܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܡܸܫܬܲܢܲܩ. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܠܹܗ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܢܵܨ̇ܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܣܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܠܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܪܵܥܠܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܘܚܲܢܦܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܪܵܘܿܙܝܼܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟ݂ ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܣܒܲܠܘ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܓܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܝ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܼܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܪܵܘ̇ܙܝܼܢ ܕܚܵܫ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܢܸܟ݂ܣ̄ܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕܸܫܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܲܚܝܵܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܡܵܘܗܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܙܸܕ݂ܩܵܬ̈ܵܐ. ܗܠܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܫܵܡܥܲܬ݁ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܢܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܢܝܼܚܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܟܠܢܵܫ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܵܥ̇ܘܿܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܛܲܢܵܢܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ.  ܩܢܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܕܹܝܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܚܘܼܒܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܡܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܘܼܠܵܝܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܦܝܼܛܝܼܢ ܘܥܝܼܪܝܼܢ. ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ ܠܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܗܵܐ ܥܵـ̇ܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܠܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܸܫܛܹ̇ܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܕܸܡ̇ܟܹ݁ܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܥܝܼܪܝܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܕܛܲܒ݁ܝܼܥܵܐ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܗܵܠܹܝܢ ܒܬ݂ܘ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗܹ̈ܝܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢܝ ܠܗܵܘ̇ ܨܸܡܚܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹ݁ܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܝܒ. 1-18
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܩܸܢܝܵܢܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܒܲܝܬܹܗ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܬܩܘܼܡ ܠܥܵܠܲܡ* ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ* ܘܲܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܛܵܒ݂ܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܪܲܚܸܡ ܘܡܲܘܙܸܦ* ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܙܘܼܥ* ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ* ܘܡܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܕܗܵܐ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܓܲܕ݂ܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.  ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ* ܘܡܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ* ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܡܵܪܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܕܗܵܐ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܓܲܕ݂ܠܵܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܐ. 1-17
ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ* ܘܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܡܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܥܵܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܕܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܢܹܝܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ* ܘܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ ܡܵܪܝܵܐ* ܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܹܐܬܸܐ ܠܘܵܬ݂ܝ* ܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܒܓ݂ܵܘ ܒܲܝܬ݁ܝ* ܘܠܵܐ ܣܵܡܹ̇ܬ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ* ܠܲܕ݂ܥܵܒܸܕ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܘܠܵܐ ܢܩܸܦ̮ ܠܝܼ* ܠܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܒܲܪ ܡܹܢܝ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܠܵܐ ܝܸܕ݂ܥܹ̇ܬ݂* ܠܡܲܢ ܕܐܵܟܹܠ ܩܲܪܨܵܐ ܕܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܣܸܬ݂ܪܵܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܗ݇ܘܹܝܬ݂* ܠܲܕ݂ܪ̈ܵܡܵܢ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܘܲܪܘܝܼܚ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܹܗ ܠܵܐ ܐܵܟܹܠ ܗ݇ܘܹ̇ܝܬ݂* ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܕܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ ܥܲܡܝ* ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܗܘ ܢܫܲܡܫܲܢܝ* ܘܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܒ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܲܝܬ݁ܝ ܕܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܘܡܲܡܠܠܵܐ ܟܲܕܵܒ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈* ܒܨܲܦܪܵܐ ܐܹܫܲܬܸ݁ܩ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܘܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܡܢ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܡܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܥܵܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܢܵܢ. ܕܝܵܕ݂ܥ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܡܫܲܢܹܝܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܠܚܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܣܒܲܠܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܣܠܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܲܓܹܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡ̇ܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܣܒܲܠܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܣܠܝܼܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܲܓܹܢ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܗ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܵܡ̇ܘܿܪ̈ܵܘܗܝ.
ܗܦܵܟ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܲܪ̈ܬܹܝܢ ܡܕ݂ܝܼܢ̈ܵܢ ܒܢܵܘ ܗ݇ܘܵܐ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܥܝܼܠܵܡ: ܘܫܲܡܲܗ ܐܸܢܹܝܢ ܒܫܸܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܪܹܫܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܚܕ݂ܵܐ ܟܲܢܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܼܫܝܼ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܕܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܦܵܛ: ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܫܲܡܗܵܗ̇ ܓܘܿܢܕܝܼ ܫܵܒ݂ܘܿܪ ܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܠܹܕܵܢ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܟܲܪܟ݂ܵܐ ܐܵܘܒ݁ܠܘܼܗܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܹܐܙܲܠ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܲܕܲܐܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܗ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ: ܥܲܠ ܕܲܨܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܟܘܿܬܝܼܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܨܵܘܪܹܗ܀ ܗܘܵܐ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܩܕ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܒܚܘܼܪܦܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܛܠܘܼܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܕܲܟ݂ܒܲܪ ܚܵܙܹ̇ܐ ܩܸܛܠܵܐ ܕܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ ܡܸܬ݂ܪܲܦܸܐ ܠܹܗ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܘܣܵܓܹܕ݂ ܠܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܪܦܹܝܢܲܢ ܠܹܗ܀ ܢܦܲܩ ܕܹܝܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܘܼܕܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ: ܘܲܡܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܚܲܝܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܗܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܚܙܵܘ ܐܘܿ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܘܼܫܘ ܥܲܠ ܥܘܼܣܩܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ: ܕܒܲܛܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܪܵܝܗܝ ܡܸܢܲܢ ܘܩܵܡ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܪܹܫܝ ܡܲܪܟܸ݁ܢ ܐ݇ܢܵܐ ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܕܹܡܝ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܨܵܘܪܝ ܡܲܫܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܝܼܡܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܟܵܦܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܥܲܡ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܩܲܬ݂̈ ܛܸܦܪܹ̈ܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ ܝܲܨܪܹܗ ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܢܲܦ̮ܫܗܘܿܢ܀ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܹܕܬܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܫܟܲܚ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܲܢܣܲܝܥܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܨܲܦܪܹܗ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕܚܲܫܹܗ ܕܡܵܪܲܢ: ܢܦܲܩ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܢܸܬ݂ܩ̄ܛܸܠ ܫܸܡܥܘܿܢ ܗܘ ܘܲܕ݂ܥܲܡܹܗ܀ ܗܘܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܡܢ ܫܹܠܝ: ܘܲܗܘܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܐܵܦ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܬܲܡܵܢ܀ ܢܨܲܚ ܓܘܼܫܬܵܙܵܪ ܒܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܝܘܿܡ ܦܲܛܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܟܸܢ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܗܘ ܘܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܦܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥ̇ܝܵܐ ܕܲܛܥܵܐ ܡܸܢܹܗ: ܐܲܦܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ܀ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܹ̈ܐ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܲܝ: ܡܸܛܠ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܫܠܸܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܡܝܲܬܲܪ ܗ݇ܘ ܠܝܼ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܩܸܛܠܵܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ: ܡܢ ܗܵܝ̇ ܕܐܲܪܦܸܐ ܠܐܲܠܵܗܝ ܘܐܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܥܸܣܪܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܥܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܫܵܒ݂ܘܿܪ: ܟܲܕ݂ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ ܣܝܼܡ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܟܠܝܼܠܵܐ܀ ܠܬܲܪܒ݁ܘܼ ܚܵܬܹܗ ܕܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܘܚܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ: ܒܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܩܛܲܠܘ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ܀ ܒܲܡܢܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܦ̮ܲܣܸܩܘ ܐܸܢܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܣܵܪܹ̈ܐ: ܘܲܬ݂ܠܵܘ ܐܸܢܹܝܢ ܥܲܠ ܫܬ݂ܵܐ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬ݂ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܓܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡܸܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ: ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ: ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܡܵܘܬܲܢ: ܕܒ݂ܵܠܹ̇ܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼ̈ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫ̇ܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ: ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ: ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹ̇ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ̇܀ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ: ܘܥܵܐܹ̇ܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܲܫܗܲܪܘ ܘܲܥܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܘܣܵܡ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ: ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܲܢܩܘܼܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܝܗ ܘܚܲܝܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡܢ ܡܵܪܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒܸ݁ܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܩܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܸܢܥܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܪ̈ܵܕ݂ܝܲܝ ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠ̇ܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܟ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܕ݂ܘܼܝܵܪܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܲܝܥܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܡܸܬ݁ܕܲܒܵܪܘܼ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܸܬ݂ܥܢܵܝܘܼ ܒܥܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܹ̈ܐ ܥܦܝܼܦܹ̈ܐ. ܘܫܲܗܪܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܘܼܪ̈ܣܵܝܹܐ ܢܵܚܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܬܟ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܝܲܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܲܝ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܚܲܓܵܝܘܼ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܡܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܦܝܼܪܬܵܐ ܘܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ ܒܵܛ̈ܠܵܢ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܡܲܚܠܡܵܢܵܐ ܕܡܲܟ݂ܐܲܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܗܵܪܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܒ݂ܗܬ݂ܵܢܵܐ ܕܒܲܪ̈ܵܝܹܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܙܲܝܲܚ ܘܝܲܩܪܵܟ݂ ܘܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܪܵܚܡܵܟ݂ ܘܦܵܠܚܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܒ݂ܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
