ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 924aa644-012c-4c22-8205-a0f4b146b3c4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂*ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ
 ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ
 ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ.
	      ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦ̮ܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܹܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܘܝ̇ܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܫܲܬ݂ܐܣܬ݂ܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ ܘܨܵܒܹ݁ܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒ݁ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܵܗ ܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܲܩܝܼܡܟ݂ܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹ݁ܗ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܘܝܼ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܝܲܥܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓܲܝܙܘܼܢ ܐܸܡܪ̈ܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܠܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܘܼܢ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܬܸܛܪܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܲܟ݂ܪܙܘܼܢ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܟܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܝܼ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܓܡܲܪܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܪܲܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܝܼ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܘܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܵܦ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇. ܠܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܩܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܬܸܬ݂ܟ݁ܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܬܸܡܫܘܿܚ. ܠܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܢ ܓܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܛܝܼܦ̮ܬܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܫܸܩܠܲܬ݀. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܬܸܫܕܹܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕܬ݁ ܡܸܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܐܲܫܦܲܥܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܡܸܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܕ݂ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹ݁ܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹ̇ܬ݂. ܕܲܚܙܹ̇ܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢܝ̈ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦ̮ܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥܲܝܢܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܠܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥܲܝܢܝ* ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܕܝܼܢܝ. ܡܸܛܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܡܸܛܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܵܘ ܥܠܲܝ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܘܣܲܩܪܘܼܢܝ* ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ* ܘܟܲܣܝܘܼܢܝ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ* ܐܸܡܪܹܬ݂ ܡܢ ܕܹܝܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܝܼ ܓܸܦܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܘܢܵܐ* ܘܦܸܪܚܹܬ݂ ܘܫܸܟ݂ܢܹܬ݂ ܘܐܲܪܚܩܹܬ݂* ܘܦܸܪܚܹܬ݂ ܘܲܫܪܹܝܬ݂ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ* ܘܟܲܬ݁ܪܹܬ݂ ܠܡܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ* ܛܲܒܲܥ ܡܵܪܝ ܗܘܼܟܵܦ̮ܵܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܵܐ ܒܲܩܪܝܼܧܵ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܫܘܼܪܹ̈ܝܗ* ܥܵܘܠܵܐ ܘܫܘܼܩܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܘܥܸܧܵ* ܘܠܵܐ ܥܵܢܹܕ݂ ܡܢ ܫܘܼܩܹ̈ܝܗ ܬܘܼܟܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܚܲܣܕܲܢܝ ܕܐܹܣܲܝܒܲܪ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܵܢܐܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܠܲܝ ܕܐܸܛܫܸܐ ܡܸܢܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܝ* ܩܲܪܝܼܒ݂ܝ ܘܪܵܚܹܡܝ* ܕܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܠܥܸܣܢ ܫܵܪܘܼܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܟܲܕ݂ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܐܲܝܬܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܠܲܫܝܘܿܠ* ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܗܘܿܢ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢܝ* ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܪܵܐ* ܐܸܪܢܸܐ ܘܐܹܡܲܪ ܘܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܝ* ܘܦܲܨܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܟ݂ܡܝܼܢ ܠܝܼ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܗܘܵܘ ܥܲܡܝ* ܢܸܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܢܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ* ܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܬܲܚܠܘܼܦܵܐ ܘܠܵܐ ܕܚܸܠܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܵܘܫܸܛܘ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܘܛܵܘܸܫܘ ܩܝܵܡܹܗ* ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚܘ ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܘܡܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ* ܪ̈ܲܟܝܼܟ݂ܵܢ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܡܸܫܚܵܐ ܘܗܸܢܹܝܢ ܠܘܿܠ̈ܝܵܧܵ* ܫܕ݂ܝܼ ܨܸܦܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܘ ܢܬܲܪܣܹܝܟ݂* ܘܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܥܵܠܲܡ ܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܚܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ* ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܵܫ̈ܕܲܝ ܕܡܵܐ ܘܢܵܟ݂ܠܲܝ̈ ܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܫܲܠܡܘܼܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*

ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܕܝܼܢܝ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ.

ܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥܲܝܢܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܠܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥܲܝܢܝ*

 ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ.

      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
