ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 1b36b571-4b14-40e3-86ee-64d4ff5251f4
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܼܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܛܵܒܼ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬܼܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܵܡܟܲܬܿܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟܼܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬܼܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒܼܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܼܪܩܲܢܝ. ܒܓܼܵܢܲܝܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬܼ ܘܢܸܦܠܹܬܼ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹܿܗ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܼܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܼܩܲܢܝ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹܿܝܠ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܼܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܨܛܲܒܲܬܼ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܫܲܬܼ݈ܐܣܬܼܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܣܢܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒܼܠܵܗ̇ ܘܨܵܒܹܿܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ̇. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒܼܵܗ̇. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܗ݇ܘܵܘ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼ݈ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܟܼܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒܿ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡܟܼܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟܘܿܢ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܕܐܸܬܼܓܲܥܠܲܬ̤ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܝܲܥܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓܲܝܙܘܼܢ ܐܸܡܖ̈ܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܫܲܬܸܿܩ ܠܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܟܼܪ݈ܙܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܬܸܛܪܹܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܲܟܼܪ݈ܙܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܫܪܵܪܹܗ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟܼ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚܘ ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܸܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܲܒܼܚܹܝܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܝܲܩܲܪܬܿ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܬܼܵܟܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܝܲܩܲܪܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܒܼܵܪܘܿܝܗܘܿܢ: ܘܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܵܒܼܥܝܼܢ ܡܸܢܗܘܿܢ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܦܲܨܝܹܗ: ܗ̤ܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܘܲܠܕܲܝܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ ܠܟܼܠ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ: ܨܲܠܵܐ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܵܟܼ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ̤ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܥܲܕܼܪܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬܼ ܬܸܫܡܸܫܬܹܿܗ ܕܒܲܝܬܵܟܼ. ܕܪܸܚܡܹܬܼ ܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܘܢܸܛܪܹܬܼ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬܼܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܘܲܙܟܼܵܢܼܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹܿܬܼ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟܼ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕܼܵܡ ܒܲܥܕܹܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܕܲܫܼܟܸܒܼ. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬܼ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬܼ ܘܐܸܬܼܓܲܢܚܹܬܼ. ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ. ܘܲܒܼܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬܼܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܘܵܬܼܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟܼܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹܒܼ ܐܲܓܼܪܹܗ. ܘܐܲܝܟܼ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ܀ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠܼ ܐܵܟܹܿܠ ܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܪܢܫܵܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ.
ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܘܼܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܫܡܲܥܲܝܢܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܠܲܓܼܥܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥܲܝܢܝ܀ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܝ ܡܲܓܼܥܲܠ ܕܝܼܢܝ. ܡܸܛܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܘܡܸܛܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܼܵܘ ܥܠܲܝ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܣܲܩܼܪܘܼܢܝ܀ ܘܢܸܦܠܲܬ̤ ܒܝܼ ܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ܀ ܘܟܲܣܼܝܘܼܢܝ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܐܸܡܪܹܬܼ ܡ݂ܢ ܕܹܝܢ ܝܲܗ݇ܒܼܠܝܼ ܓܸܦܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܝܵܘܢܵܐ܀ ܘܦܸܪܚܹܬܼ ܘܫܸܟܼܢܹܬܼ ܘܐܲܪܚܩܹܬܼ܀ ܘܦܸܪܚܹܬܼ ܘܲܫܪܹܝܬܼ ܒܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܘܟܲܬܿܪܹܬܼ ܠܡ݂ܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ܀ ܛܲܒܲܥ ܡܵܪܝ ܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܒܲܩܪܝܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܥܵܘܠܵܐ ܘܫܘܼܩܪܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܘܥܸܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܥܵܢܹܕܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܩܹ̈ܝܗ̇ ܬܘܼܟܵܐ ܘܢܸܟܼܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܚܲܣܕܲܢܼܝ ܕܐܹܣܲܝܒܲܪ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܵܢܐܝ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܥܠܲܝ ܕܐܸܛܫܸܐ ܡܸܢܹܗ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܟܼܘܵܬܼܝ܀ ܩܲܪܝܼܒܼܝ ܘܪܵܚܹܡܝ܀ ܕܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܠܥܸܣ݇ܢ ܫܵܪܘܼܬܼܵܐ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܡܗܲܠܟܼܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܐܲܝܬܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܢܸܚܬܼܘܼܢ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܠܲܫܝܘܿܠ܀ ܡܸܛܠ ܕܒܼܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܬܼ ܒܓܼܵܘܗܘܿܢ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒܼܛܲܗܪܵܐ܀ ܐܸܪܢܸܐ ܘܐܸܡܲܪ ܘܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܝ܀ ܘܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܟܼܡܝܼܢ ܠܝܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܒܼܚܸܪܝܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܥܲܡܝ܀ ܢܸܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܢܡܲܟܸܿܟܼ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܠܲܝܬܿ ܠܗܘܿܢ ܬܲܚܠܘܼܦܵܐ ܘܠܵܐ ܕܚܸܠܼܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܵܘܫܸܛܼܘ ܐܝܼܕܼܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܘܛܵܘܸܫܼܘ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܐܸܬܿܕܲܠܲܚܘ ܡ݂ܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܕܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܘܡ݂ܢ ܚܸܡܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ܀ ܖ̈ܲܟܿܝܼܟܼܵܢ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܡܸܫܚܵܐ ܘܗܸܢܹܝܢ ܠܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܕܝܼ ܨܸܦܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗ̤ܘ ܢܬܲܪܣܹܝܟܼ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܠܥܵܠܲܡ ܙܵܘܸܥܬܼܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܹܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܚܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܓܼܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܠܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ ܘܢܵܟܼܠܲܝ̈ ܢܸܟܼܠܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܫܲܠܡܘܼܢ ܝܵܘܡܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܝ ܡܲܓܼܥܲܠ ܕܝܼܢܝ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.  ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܿܐ ܢܵܟܼܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬܿܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
