ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: a7a8334a-65e6-47f6-85c1-9788a164d76c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ‐ܩܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܠܝܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ: ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦ̮ܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕܹܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫܠܵܬ݂ܵܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܘܝ̇ܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܵܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ ܫܲܬ݂ܐܣܬ݂ܵܐ ܘܥܲܡܘܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ ܘܨܵܒܹ݁ܝܢ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢܵܗ. ܫܲܪܝܼܪ ܘܲܡܗܲܝܡܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ. ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܒ݁ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܵܗ ܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܲܩܝܼܡܟ݂ܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹ݁ܗ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܓܲܥܠܲܬ݀ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܗܘܝܼ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܝܲܥܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܓܲܝܙܘܼܢ ܐܸܡܪ̈ܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܫܲܬܸ݁ܩ ܠܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܘܼܢ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܬܸܛܪܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܝܸܠ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܲܟ݂ܪܙܘܼܢ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܟܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܕܪܸܚܡܹ̇ܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܓܵܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܫܝܼܛܵܐ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܢ ܛܲܡܐܘܼܬܲܢ. ܒܲܕ݂ ܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܲܐܣܸܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܝܼ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܓܡܲܪܘ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܪܲܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܸܢ ܗܘ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܝܼ. ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܘܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܡܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܕܲܟܝܼܬ݁ ܠܓܲܪܒܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܦ ܠܝܼ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܒ݂ܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹ̇ܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܛܲܪ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܡܸܫܬܲܡܲܫ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܐܵܦ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܥ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ̇. ܠܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂ ܩܸܪܒܲܬ݀ ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܲܬ݀ ܡܢ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܥܲܣܩܵܐ ܕܩܲܢܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܬܸܬ݂ܟ݁ܬܸܒ݂ ܗܵܕܹܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܕܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܲܕ݂ܬܸܡܫܘܿܚ. ܠܵܟ݂ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܡܸܕܸܡ ܕܥܸܒ݂ܕܲܬ݀. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܪܹܝܚ ܣܘܵܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܢ ܓܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܙܲܕܸܩ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܗܵܐ ܩܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܝܕܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܣܢܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܛܠ ܡܸܬ݂ܦܲܢܝܵܢܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܫܵܛܝܼܦ̮ܬܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܫܸܩܠܲܬ݀. ܘܩܸܪܒܲܬ݀ ܨܹܝܕ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܪܲܬ݀. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܬܸܫܕܹܝܗ̇. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕܬ݁ ܡܸܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܐܲܫܦܲܥܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܡܸܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܘܿ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܝܲܩܲܪ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܲܪ̈ܚܘܼܡܵܘܗܝ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܲܕ݂ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܘܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܵܘܩܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܢܲܕ݂ܘ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܢܣܲܒ݂ܘ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܣܵܟ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܒܵܟ݂ ܢܕܲܩܲܪ ܠܲܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܲܝܢ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܪܫܝܼܡܘܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܲܦܠܲܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܸܪܓܵܐ ܕܣܸܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܫܲܠܸܡ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܚܙܵܝܗܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܕܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܢܸܛܪܹܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܥܲܡܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܘܲܙܟ݂ܵܢܝ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ ܗܸܦܟܹ݁ܬ݂ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܩܵܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܝܼ. ܦܹܐܪܵܐ ܕܲܩܛܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܸܢ. ܚܲܝܒܲܢܝ ܕܐܹܡܘܼܬ݂ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܢܲܚ. ܙܲܕܩܲܢܝ ܕܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܐܲܚܵܝܗܝ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܓܲܢܚܹ̇ܬ݂. ܕܲܚܙܹ̇ܝܬ݂ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܫܸܢܝ̈ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂̈ܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܪܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܠܥܹܝܢ ܟܠܢܵܫ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܬܲܡܵܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܠܵܐ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܓ݂ܪܹܗ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܗܵܘ̇ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܥܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܕܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܠܲܚ ܠܝܼ. ܫܸܪܥܹܬ݂ ܘܢܸܦ݁ܠܹܬ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܘܨܵܕܲܢܝ. ܘܚܲܢܩܲܢܝ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܦܲܠܦ̮ܠܲܢܝ ܒܲܣܝܵܢܹܗ. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܢܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥܲܝܢܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܠܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥܲܝܢܝ* ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܕܝܼܢܝ. ܡܸܛܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܡܸܛܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܠܵܘ ܥܠܲܝ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܘܣܲܩܪܘܼܢܝ* ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ* ܘܟܲܣܝܘܼܢܝ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ* ܐܸܡܪܹܬ݂ ܡܢ ܕܹܝܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܝܼ ܓܸܦܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܘܢܵܐ* ܘܦܸܪܚܹܬ݂ ܘܫܸܟ݂ܢܹܬ݂ ܘܐܲܪܚܩܹܬ݂* ܘܦܸܪܚܹܬ݂ ܘܲܫܪܹܝܬ݂ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ* ܘܟܲܬ݁ܪܹܬ݂ ܠܡܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠܥܵܠܵܐ* ܛܲܒܲܥ ܡܵܪܝ ܗܘܼܟܵܦ̮ܵܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܘܕܝܼܢܵܐ ܒܲܩܪܝܼܧܵ* ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܫܘܼܪܹ̈ܝܗ* ܥܵܘܠܵܐ ܘܫܘܼܩܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܘܥܸܧܵ* ܘܠܵܐ ܥܵܢܹܕ݂ ܡܢ ܫܘܼܩܹ̈ܝܗ ܬܘܼܟܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܚܲܣܕܲܢܝ ܕܐܹܣܲܝܒܲܪ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܵܢܐܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܥܠܲܝ ܕܐܸܛܫܸܐ ܡܸܢܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܝ* ܩܲܪܝܼܒ݂ܝ ܘܪܵܚܹܡܝ* ܕܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܠܥܸܣܢ ܫܵܪܘܼܬ݂ܵܐ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ* ܟܲܕ݂ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ* ܐܲܝܬܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܠܲܫܝܘܿܠ* ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܓ݂ܵܘܗܘܿܢ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢܝ* ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܪܵܐ* ܐܸܪܢܸܐ ܘܐܹܡܲܪ ܘܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܝ* ܘܦܲܨܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܟ݂ܡܝܼܢ ܠܝܼ* ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܚܸܪܝܵܢܵܐ ܗܘܵܘ ܥܲܡܝ* ܢܸܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܢܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ* ܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ ܬܲܚܠܘܼܦܵܐ ܘܠܵܐ ܕܚܸܠܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܵܘܫܸܛܘ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܘܛܵܘܸܫܘ ܩܝܵܡܹܗ* ܐܸܬ݁ܕܲܠܲܚܘ ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܘܡܢ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ* ܪ̈ܲܟܝܼܟ݂ܵܢ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܡܸܫܚܵܐ ܘܗܸܢܹܝܢ ܠܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ* ܫܕ݂ܝܼ ܨܸܦܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܘ ܢܬܲܪܣܹܝܟ݂* ܘܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܥܵܠܲܡ ܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܹܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܚܸܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܓ݂ܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ* ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܐܵܫ̈ܕܲܝ ܕܡܵܐ ܘܢܵܟ݂ܠܲܝ̈ ܢܸܟ݂ܠܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܫܲܠܡܘܼܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܗܘܿܢ ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*

ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܲܓ݂ܥܲܠ ܕܝܼܢܝ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ.

ܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܫܡܲܥܲܝܢܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܠܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥܲܝܢܝ*

 ܥܲܕܲܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀  ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀  ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܘܚܲܣܝܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀  ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕ݂ܩܘܼܢ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀  ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
