ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: syriac
ID: a7997fff-3ee5-4713-aa89-975830bddd09

────────────────────────────────────────
ܕܡܲܓܵܗܲܝ ܬܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܸܫܬ݂ܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
ܕܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ‐ܟܐ.
      ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܥܝܼܢ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
(ܓܝܼܘܿܪܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݇ܬܵܐ.( ܚܕ݂ܝܼܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ: ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙ̇ܠ݇ܝܼܢܲܢ(ܘܲܠܒܲܪ ܡܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ) ܒܟ݂ܠܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ:ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ: ܘܠܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܟ.ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. (ܡܙ؛ ܡܒ؛ 1-10). *ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. *ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥ̇ܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. *ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. *ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. *ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. *ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. *ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܵܟ݂.*ܗܵܠܹܝܢ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ. *ܡܸܛܠ ܕܐܸܥܒܲܪ ܒܣܸܬܵܪܵܟ݂ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. *ܥܕܲܡܵܐ ܠܒܲܝܬܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ: ܘܠܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܥܠܲܝܢ: ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܕܩܪܝܬܟ
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. (ܡܙ؛ ܩܟܒ؛ 1-6). *ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. *ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܢ. *ܘܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇. *ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. *ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. *ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂ (ܘܐܵܡܲܪ :
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ (ܐܵܘ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ) ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܢܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
 ܘܡܵܐ ܕܫܸܠܡܲܬ݀ ܡܲܩܸܦ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܲܓ݂ܥܸܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܡܲܓ݂ܥܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܡܢܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ: ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ: ܐܲܪܟܸ݁ܢܘ ܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕ݂ܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܵܠ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܟܠܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ: ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ: ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܟܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܣܵܐ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܫܲܚ. ܒܵܗ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ (ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ ܠ ؛ 1-8). ܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܝܵܡܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂.

*

 ܬܲܩܸܢܬ݁ ܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܬܵܗ̇.

*

 ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܕܲܗܘܵܐ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܗ݇ܘܹ̇ܝܬ݂ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܝ.

*

 ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܛܥܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܲܝ̈.

*

 ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛ̇ܪܹܬ݂.

*

 ܥܠܲܝ ܣܲܟ݁ܝܼܘ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢܵܝ ܘܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂.

*

 ܠܟ݂ܠ ܣܵܘܦܵܐ ܚܙܹ̇ܝܬ݂ ܩܸܨܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܪܘܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂

*

 (ܡܙ؛ ܩܝܚ؛ ܡ ؛ 1-8). ܡܵܐ ܪܸܚ̇ܡܹܬ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܗܘܝܘܼ ܪܹܢܝܝ.

*

ܚܲܟܸܡܲܝܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂.

*

 ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ ܣܲܟܸ݁ܠܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܕܣܵܗܕ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘܵܬ݂ ܠܝܼ ܪܸܢܝܵܐ.

*

 ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܡܢ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܣܬܲܟ݁ܠܹܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛܪܹܬ݂.

*

 ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܟܠܹ̇ܝܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ.

*

 ܡܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܣܛܹ̇ܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܸܦܬܵܢܝ.

*

 ܚܲܠ̈ܝܵܢ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܠܦܘܼܡܵܐ.

*

 ܒܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܢܹ̇ܝܬ݂ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܠܵܗ̇ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ

܀

 ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀
	ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ‐ ܩܝܚ. ܟ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܟܲܚܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܵܟ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܲܥܒܲܕܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܲܒ݁ ܟܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܢܩܲܕܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܣܒ݂ܝܼܗ. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܨܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܫܵܩܠܝܼܢ. ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܦܘܼܪܥܵܢ ܐܲܓ݂ܪܗܘܿܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܛܹܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ: ܝܗ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܲܠܡܹܐܢܹܗ.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܚܲܠܸܠܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܘܲܕ݂ܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܥܨܲܒ݂ ܫܘܼܡܵܬܹ̈ܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܕܲܠܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܡܢ ܫܸܦܠܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ. ܕܲܢܚܲܪܪܲܢ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܫܲܝܸܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܬܸܬ݂ܩܲܝܲܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܝܼܟ݂ ܨܵܘܡܲܟ݂ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܥܵܠܲܡ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܢ ܟܠ ܘܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܦܪܘܿܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢܢ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
            ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܕܕܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܵܘ̈ܗܝ* ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܥܲܡܠܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܟܲܕ݂ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂* ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܓܸܦܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܒܲܫܦܘܿܠܲܝ̈ ܒܲܝܬܵܟ݂* ܒܢܲܝ̈ܟ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܨܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܬܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂* ܗܵܟܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹ̇ܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܬܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܗ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܟܠ ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܚܲܝܲܝ̈ܟ* ܘܬܸܚܙܸܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ* ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂.

ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܕܕܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܵܘ̈ܗܝ* ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܫܦܲܥ ܡܵܪܲܢ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܢܲܢ ܬܸܣܲܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚܬ݂ܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܘܼܒܵܥܹ̈ܐ ܕܨܵܘܡܵܐ.
 ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
