ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ ܕܢܢܘܝ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 69b88f77-4a22-43a6-a896-dad3d712c053
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܩܵܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܡܲܪ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒ݂ܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܗܵܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܝܼܠܲܢ ܦܵܗܹ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܢܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܦܲܪܩܲܬ݀ ܢܝܼܢܘܸܐ.
    ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܝܘܼܐܹܝܠ: ܒ: 1 - 28܀
    ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܝܵܘܢܵܢ: ܓ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
    ܫܘܼܪܵܝܵܐ. *ܒܢܸܩܦܲܬ݀* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ* ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ* ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸܐ ܠܹܗ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ* ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
    ܫܠܝܼܚܵܐ. ܩܘܿܠܸܣܵܝܹ̈ܐ: ܓ: 1 - ܕ: 2܀ (ܐܵܘ ܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ: ܛ: 14- ܝ: 18)܀
    ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܥܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ. ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ̇ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ*
    ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܘ: 1 - 19܀
    ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܛܝܼܢ ܠܕ݂ܘܼܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܝܵܐ ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܥܹܕܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝ̇ܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ. ܘܗܝ ܦܵܪܩܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܘܪܒ݂ܵܢܟ݂ܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܫܲܦܸܠܬ݁ܘܿܢ ܟܠ ܗܹܪܹ̈ܣܝܼܵܣ: ܘܟܲܢܸܫܬܘܿܢܵܗ̇ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ̇ ܕܲܩܢܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܐܲܓ݂ܢܵܛܝܼܣ ܘܦܘܿܠܝܼܩܲܪܦܘܿܣ ܘܐܵܬ݂ܵܢܵܣܝܼܣ ܘܐܹܘܣܛܵܬܝܼܣ. ܘܡܝܼܠܹܛܘܿܣ ܘܐܲܦܠܹܘܝܵܢܘܿܣ. ܘܲܓ݂ܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܒ݂ܵܣܝܼܠܸܣ. ܘܲܓ݂ܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܐܲܡܒ݁ܪܘܿܣܝܼܣ. ܘܕ݂ܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܪܕ݂ܝܼܦܵܐ. ܘܐܲܠܸܟ݂ܣܲܢܕܪܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܲܪ̈ܕܸܟ݂ܠܹܐ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܕܸܚܠܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ.
ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ܀
    ܕܒܹܝܡ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹ̇ܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܚܙܝܼ: 127.
ܚܘܬܡܐ ܕܥܠ ܬܪܥ ܩܲܢܟ݁ܐ.
ܕܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ.
    ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܡܲܥ̇ ܘܥܵܢܹ̇ܐ: ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܒܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܒܲܡܕ݂ܝܼܢܹ̈ܐ* ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܪܲܥܘܿܢܵܟ݂ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ* ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܚܙܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܠܦܘܼܢ ܣܸܦܪܹ̈ܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ* ܕܚܘܿܩ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ: ܘܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܘܼܢ ܒܲܝܢܲܝܢ ܠܲܡܚܲܒ݁ܠܵܢܹ̈ܐ: ܕܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܡܵܢܹ̈ܐ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܣܵܒܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ: ܕܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܢܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܘܕܲܫܢܹ̈ܐ. ܗܲܕܲܪ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܲܠܛܲܠܝܘܿܢܹ̈ܐ* ܘܹܐܠ ܚܸܫܟܵܐ ܩܦܘܿܠ ܡܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ:      ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܟܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܚܲܬ݂ܢܹ̈ܐ: ܐܲܦܨܲܚ ܒܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܚܲܕܝܵܢܹ̈ܐ* ܙܘܼܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܙܪܘܿܥ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܙܲܪ̈ܥܘܿܢܹܐ: ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܘܲܕ݂ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܟܵܦܢܹ̈ܐ* ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܟ݂ܡܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܚ̈ܬ݂ܵܬ݂ ܡܸܛܪܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ: ܕܢܲܝܬ݁ܘܼܢ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܒܲܟܵܪܹ̈ܐ* ܛܲܪ ܡܵܪܝ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܢܵܘܣܦܘܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܐܲܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܛܝܵܪ̈ܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܸܬܵܪܹ̈ܐ: ܠܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܘܠܲܓ݂ܙܵܪܹ̈ܐ* ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܠܲܥܘܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܚܙܸܐ ܢܘܼܗܪܹ̈ܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܐܲܣܸܐ ܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܬܸܫܪܸܐ ܚܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ* ܟܐܝܼ ܒܣܵܢ̈ܐܹܐ ܘܲܒ݂ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܲܟ݂ܡܝܼܢܝܼܢ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܡܪܹ̈ܐ. ܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܣܲܝܲܥ ܠܲܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܠܸܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܪܹ̈ܐ* ܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܲܚܬ݂ܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܠܵܐ ܢܚܲܦܘܿܢ ܫܪܵܪ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܪܬ݁ܚܘܼܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܘܦܹܐܪܹ̈ܐ: ܕܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ ܘܲܙܥܘܿܪܹ̈ܐ* ܣܲܝܲܥ ܡܵܪܝ ܠܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܝ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܒܘܿܪܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ* ܦܲܢܵܐ ܫܸܐܠܲܬ݂ ܟܠ ܕܩܵܪܹܐ: ܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܪ̈ܲܡܫܹܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܹ̈ܐ* ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ: ܕܫܵܗ̇ܪܝܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܪܲܡܪܸܡ ܒܩܵܠ̈ܐ ܕܐܵܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܒܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ* ܫܲܝܸܢ ܟܲܢܸܫ ܠܲܡܒܲܕܪܹ̈ܐ: ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܫܪܸܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܚܲܪܪܹ̈ܐ* ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܸܐ: ܐܵܣܲܪ ܚܲܨܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ. ܘܲܠܬ݂ܵܓܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܵܪܹܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ ܒܟ݂ܠ ܛܵܘܪܹ̈ܐ. ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ*
    ܫܠܸܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܡܹܐܡܪܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܐܵܡܹܝܢ*
