ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: e4ce80ca-026f-4930-99c5-3f4c6c34411e

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕ݂ܚܲܩܼܬܵܢ ܘܲܪܓܸܙܬ݁ ܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܡܡܲܪ݈ܡܪ̈ܵܢܹܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܘܿܡ. ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܙܝܼܥܼܬܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܲܗ ܠܸܒܲܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܫ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܲܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܠܵܐ ܚܸܫܲܬ݀ ܡܲܚܗܸܒ݂ܬܲܢ. ܐܵܦ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܡ̈ܫܵܢ ܠܲܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܲܚܙܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܲܚܸܒ݂݇ܢ ܐܵܦܠܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܬܲܪܬ݁ ܠܲܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܪܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܕܲܡܪܲܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܠܲܣܕ݂ܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܲܡܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ: ܬܢܝܼ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܨܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܫܼܩܲܠܢܵܝܗܝ ܡܸܢܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܠܲܡܼ݇ܢ ܘܲܓ݂ܠܲܙܢܵܝܗܝ ܠܒ݂ܘܼܝܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܝܲܩܪܲܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܪܒ݁ܝܼܢܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܠܸܫܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܣܲܪܩܲܬ݀ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܗܡ݈ܝܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܬܲܥܠܸܐ ܥܲܠ ܡܲܓ݁ܪܲܬ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܕܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܚܲܒܸ݁ܠܬܹ݁ܗ ܒܪܘܼܫܥܵܐ ܕܛܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܘܥܲܝ̈ ܡܲܕܲܥܝ ܐܲܥ݈ܡܛܹܬ݂ ܒܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܝ ܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܒܥܵܘܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܒ݁ܝ ܥܲܡ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪܘ ܒܩܸܢܝܵܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܘܐܸܛܒܲܥ ܒܲܣܝܵܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܲܝܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܠܬ݂ܘܼܩܵܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܫܲܚܠܸܦܬܹ݁ܗ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܲܝܢܲܝ̈ ܡܲܕܲܥܝ ܐܲܚܫܟܹܬ݂ ܒܚܸܙܘܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܝ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ ܒܪܘܼܫܥܵܐ ܕܛܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܒ݁ܝ ܥܲܡ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܐܸܫܬܲܥܠܝܼܘ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܗܸܒ݂ܗ݈ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ ܘܐܹܒܲܕ݂ ܒܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܒܲܡܠܸܐ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܦܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܪܲܥܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܲܒܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܝܼ ܒܲܕܪܹܬ݂ ܦܲܪܵܚܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܡܣܲܓ݁ܦܵܢܹ̈ܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܙܝܼܪܹ̈ܐ ܪܵܥܹܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܵܦ ܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܙܲܕܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܢܗܘ ܕܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪܲܚܸܡ. ܡ̣ܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ܘ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܠܝܼ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܥܵܨܹܝܢ ܠܝܼ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܡܲܩܪ݈ܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܫܵܚܩܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܩܛܝܼܪܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܝ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܠܕܲܝܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܘܓ݂ܵܥܹܐ ܘܲܡܒܲܓܸ݁ܢ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܝܠܸܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡ̣ܢ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܲܩ݈ܪܒ݂ܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܫܲܕܲܪ ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܐܲܡܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܪܵܐ ܩܼܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܠܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܣܪܹܬ݂. ܘܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܓܲܡܪܹܬ݂. ܘܡܸܟܹ݁ܝܠ ܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܩܕ݂ܵܡܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܵܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܼܝܼܬ݁ ܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܫܲܚܠܸܦܬ݁ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܙܵܘܥܲܝ̈ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܠܲܡܛܲܪܦܘܼܬ݂ܝ. ܕܕ݂ܵܘܕ݂ܘܼܢܝ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܥܲܠܼܘ ܥܠܲܝ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܒܲܫܢܲܝ̈ܐ ܕܙܵܘܥܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܬܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܼܝܼܬ݁ ܝܲܡܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢܼܬ݁ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ ܕܬܸܦܸܠ ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܘܒܲܫܢܲܝ̈ܐ ܕܚܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܛܝܼ ܥܠܲܝܢ ܟܠܗܹܝܢ. ܟܲܦܢܵܐ ܕܲܥܼܫܸܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܐܸܬ݂ܟܲܪܝܼܘ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܚܵܛܹܦ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܪܕܹܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݂ܡܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ : ܗ: ܕܩܵܠܵܐ :ܒ: ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܚܵܐܹܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܒ݂ܵܠܲܥ ܠܲܢ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܛܹܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܵܐܹܙ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܪܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܕܘܼܟ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܣܠܸܩ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܩܒ݂ܘܿܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܙܵܟܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܛܵܦܣܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܲܢ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܫܲܒܲܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇. ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܩܵܬ݂̈ܵܐ ܘܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ݁ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܗܡܹܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠܗܵܕܹܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܲܣ. ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܥܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܗܵܘ ܣܚܘܿܦ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܚ). ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬ݂ܡܲܕܲܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܠܲܝܬ݁ ܡܸܢܝܵܢ ܠܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
