ܕܘܟܪܢܐ ܕܩܛܠܐ ܕܝܠܘ̈ܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܩܛܠܐ ܕܝܠܘܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: c10ee5a0-bef7-4bd2-927c-f6be5cedacc6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ܀ ܘܲܒܼܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܒܟܼܵܐ ܐܹܪܲܡܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ. ܒܗܵܝ ܥܲܝܢܵܐ ܕܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܣܲܝܦܵܐ ܕܣܲܟܼܠܵܐ ܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܕܚܵܪܹܒܼ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܠܚܸܡ. ܘܨܵܪ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܠܲܖ̈ܚܝܼܡܵܬܼܵܐ. ܒ̈ܢܵܬܼ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܟܲܕܼ ܐܸܡܲܪ. ܕܦܵܢܹܝܢ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܹ̈ܐ. ܠܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܩܲܛܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܗܹܪܘܿܕܹܣ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܚܠܵܦ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܹܩ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܲܓܼܪ݈ܗܘܿܢ ܒܲܕܼܡܵܐ ܡܦܲܠܦܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܠܲܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܣܠܸ̈ܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣ̈ܡܵܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
 ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܐܸܬܼܚ݈ܫܸܒܼ݇ܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟܼܣܬܼܵܐ.
 ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܠܲܐܝܟܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܢܨܝܼܒܼܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܘܲܒܼܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܓܼܘܼܦܢܹ̈ܐ ܕܵܡ̈ܝܵܢ ܝܲܠܵܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܵܡܹܝܢ ܠܲܣܓܼܘܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܘܲܒܼܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ. ܘܠܲܢ ܕܹܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܕܙܲܝܲܚܢܲܢ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܒܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܬܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܠܪܲܒܿ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܩܛܸܠܘ ܡܸܛܠ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܟܿܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
