ܕܘܟܪܢܐ ܕܩܛܠܐ ܕܝܠܘ̈ܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܩܛܠܐ ܕܝܠܘܕ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: bd17dca9-7c10-42c3-9e49-ac8cb934cf74

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ  (ܡܙܡܘܪܐ ܡܕ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܥܛ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܵܫܲܢܼܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܢܘ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܙܵܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܕܘܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂: ܘܲܪܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܛܲܪܦܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ. ܥܲܠ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܘܩܵܠ ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܬܲܡܵܢ ܫܸܡܥܹܬ݂. ܕܝܲܠܵܕܵܬ݂̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܲܙ̈ܥ݈ܩܵܢ. ܘܥܲܠ ܝܲܠܕܲܝܗܹܝ̈ܢ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܲܪ̈ܕܝܵܢ. ܕܩܲܛܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܗܹܪܘܿܕܹܣ ܦܲܩܪܵܐ. ܦܵܠܚܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܪܵܚܵܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܲܢ ܬܥܲܕܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡܗܘܿܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܡܲܥܼ ܗܹܪܘܿܕܹܣ ܡܲܪܵܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܚܕܹܗ ܓܘܼܢܚܵܐ ܠܪܹܫ ܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܩܲܛܸܠܼ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܝܼܠܸܦ̮ ܡ̣ܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܫܸܠܡܲܬ݀ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܪܵܚܹܝܠ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܬ݂ܐܲܒ݂ܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹ̈ܝܗ̇. ܕܚܲܢܦܵܐ ܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܒܚܸܡܬ݂ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܢܲܟܸ݁ܣ. ܘܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܕܩܵܡ ܠܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܓ) .ܐܘܿܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܩܘܼܪ̈ܝܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ ܣܵܠܩ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܝܲܠܵܕܵܬ݂̈ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ̈ܝܵܢ ܘܐܵܠܝ̈ܵܢ ܥܲܠ ܝܲܠܕܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܕܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܲܩܛܝܼ̈ܠܹܐ ܕܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܡܸܛܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܘܵܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܗܸܐ ܠܩܵܛ̈ܘܿܠܹܐ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ. ܕܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܩܝܼܢ ܒܓܹܗܲܢܵܐ ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ ܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܕܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܦܲܣܲܩܘ ܗ݇ܘܵܘ ܗܲܕܵܡ ܗܲܕܵܡ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ.
 ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܪܵܚܹܝܠ ܚܲܫܵܐ ܠܸܒ݂ܫܲܬ݀ ܒܩܸܛܠܵܐ ܕܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܕܩܲܛܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܥܛܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ܀ ܟܲܦ̮ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܬ݂ ܣܲܝܦܵܐ ܕܐܸܣܦܘܼܩܠܲܛܪܹ̈ܐ: ܘܛܵܣܼܘ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܠܕܹܡ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂݈ܐܫܸܕ݂ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܸܛܠ ܪܸܚ݈ܡܬ݂ܵܐ ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܠܛܝܼܫܵܐ ܕܗܹܪܘܿܕܹܣ ܚܲܢܦܵܐ ܘܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܝܼܥܵܐ ܢܸܗܦ݇ܟ݂ܘܼܢ ܠܐܲܬ݂ܪ݈ܗܘܿܢ. ܠܒܸܗܬ݁ܬܹܗ ܕܗܹܪܘܿܕܹܣ ܛܲܢܦܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܪܲܩܼ ܠܡܸܨܪܹܝܢ ܠܵܘ ܕܲܕ݂ܚܸܠܼ ܐܸܠܵܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܛܠܵܬܹܗ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܚܲܪܒܹ݁ܗ ܕܗܹܪܘܿܕܹܣ. ܘܩܲܛܠܲܬ݀ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܨܒ݂ܵܐ ܗܹܪܘܿܕܹܣ ܕܢܵܘܒ݁ܕܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܛ ܠܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܕܩܲܛܸܠܼ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܘ ܩܼܵܘܝܼ ܒܚܸܦܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܒܐܹܪܲܡܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܸܬ݂ܢܲܒܸ݁ܐ ܥܲܠ ܩܸܛܠܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܐܸܡܲܪ ܕܪܵܚܹܝܠ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܥܲܠ ܒܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܝܵܐܘܼ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܝܐܵܗ̇ ܠܐܸܡܗܘܿܢ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܪܵܚܹܝܠ ܪܵܚܹܝܠ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܟܹ݁ܝܢ ܡܸܛܠ ܕܲܫܟ݂ܝܼܚܝܼܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܥܘܼܒܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܲܝܢ̈ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܩܲܛܲܠܘ ܚܠܵܦܲܝܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
