ܫܒܬܐ ܒ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 160aa79a-6da3-4f07-aafb-e068953e5932

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ*ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂*ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ*ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂*ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܸܬ݂ܕܲܟܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܠܐ‐ ܩܢܕ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܕܠܠܝܐ
ܕܠܠܝܐ. ܒܡܸܛܠ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܦܪܘܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܦ ܕܸܡܥܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ:

ܬܢܝܼ.

ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ.
      ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܦܝܵܣܵܐ ܕܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܐܲܥ. ܕܒܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܲܦܝܵܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܪܲܚܡܸܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܐܲܚܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܘܲܥܛܝܼ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܪܵܥܝܵܐ ܘܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ ܦܪܘܿܩ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܕܲܥܒܲܪ. ܐܸܬ݂ܡܵܠܝ ܥܸܠܹܬ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܘܡܵܢ ܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܲܡܚܵܪ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܝܼ. ܚܙܝܼ ܛܵܒ݂ܵܐ ܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܝܵܘ̈ܡܲܝ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟܲܣܝܲܬ݀ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܠܐܲܦܲܝ̈. ܒܵܗܬܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܢܪܲܥܹܝܟ݂. ܕܬܲܪܥܘܼܬܲܢ ܕܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܥܵܘܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܠܵܟ݂. ܬܪܲܥܹܝܟ݂ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܩܲܕ݁ܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦ̄ܢܘܿܢ. ܐܸܢܗܘ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܲܝܢ. ܠܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝ ܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܙܵܐܲܥܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܘܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܡܣܲܪܕ݂ܵܐ ܠܝܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܪܸܡܙܹܗ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܣܡܘܿܟ݂ ܒܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ. ܕܬܸܦܸܠ ܡܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܘܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܓܵܙ ܠܹܗ ܡܸܛܪܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܣܸܩ ܠܹܗ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܲܚ̈ܬ݂ܵܢ ܡܸܛܪܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܝ̇ܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܵܟܹ݁ܝܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܝܼܒܸܫ ܠܹܗ ܥܸܣܒܵܐ ܕܐܲܪܥܲܢ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܘܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܐܲܪܓ݁ܙܘܼܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܕܢܲܚ ܠܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܛܥܸܐ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܸܡܵܟ݂. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼ̈ܒ݂ܠܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܩ̇ܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܧܵ. ܘܬ݂ܵܟܹ݁ܒ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܩܒܸ݁ܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܒ̈ܠܵܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܦ ܕܸܡܥܲܝ̈. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. (ܡܲܙ. ܟܓ). ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܢܚܲܣܲܪ ܠܝܼ* ܘܥܲܠ ܡܲܪ̈ܓܹܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܲܫܪܹܝܢܝ* ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܨܸܦܬܲܢ: ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢܝ* ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܦܢܝܼ ܘܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ* ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܐܵܦܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟ݂* ܒܢܲܚܠܲܝ̈ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ* ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܡܝ* ܫܲܒ݂ܛܵܟ݂ ܘܚܘܼܛܪܵܟ݂ ܗܸܢܘܿܢ ܒܲܝܐܘܼܢܝ* ܣܕܲܪܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝ ܦܵܬ݂ܘܿܪܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܐܲܕ݂ܗܸܢܬ݁ ܪܹܫܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܘܟ݂ܵܣܝ ܡܲܪܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܵܐ* ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܲܕ݂ܦ̮ܘܼܢܝ* ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈* ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ* ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸ݁ܐ
 ܨܸܦܬܲܢ. ܝ̇ܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ܀
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ܢܸܬ݂ܚܲܦܲܛ ܥܲܠ ܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܢܚܲܣܲܪ ܠܝܼ* ܘܥܲܠ ܡܲܪ̈ܓܹܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܲܫܪܹܝܢܝ* ܢܸܬ݂ܚܲܦܲܛ ܥܲܠ ܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ݁܀ ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
