ܫܒܬܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: 58d618a7-41b8-4f81-a9d1-70b71a9b6e99
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. :ܐ: ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ:ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ.(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܡܓ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܪܲܒܟܿܘܼܡܖܹ̈ܐ. ܐܸܙܕܲܗ݇ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ: ܘܲܒܼܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܲܠܡܵܐ ܓܹܝܪ ܢܢܲܣܹܝܟܼܘܿܢ ܡܢܲܣܝܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܠܲܢ ܣܪܝܼܩܵܐ: ܠܵܐ ܬܲܪܡܘܿܢ ܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬܼܟܼܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܚܙܝܼܖܹ̈ܐ: ܚܙܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܬܗܲܠܟܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܒܟܼܠ ܣܵܘܦܝܼ̈ܢ ܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܒܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܣܼܒܲܪ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܡܛܲܒܲܥ ܠܹܗ. ܘܲܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܲܛܥܸܐ. ܫܘܲܚ ܘܲܣܠܸܩܼ ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹܿܗ: ܬܢܝܼ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܪܵܘܙܵܐ ܕܫܸܩܠܲܬ̤ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܐܘܿ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܥܲܠܼ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢܵܟܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܩܲܒܸܿܠ ܠܗܘܿܢ ܒܲܡ̈ܛܲܠܠܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܠܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܚܕܝܼܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܠܪܵܚܡܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܒܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܘܚܲܕܝܼ ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܲܠܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܕܲܠܘܵܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܝܲܠܕܹܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ.  ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗ̤ܘܝܼ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܡܸܫܟܲܚ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܐܵܬܹܿܝܢ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܙܒܲܢ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܼܕܘܼܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒܼ ܟܠܫܵܥ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܚܵܫܲܚ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܘܟܼܠܝܘܿܡ ܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܣܲܒܼܪܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܥܬܼܝܼܕܲܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܕܘ ܒܲܫܡܵܟܼ. ܘܣܲܟܿܝܼܘ ܠܕܸܢܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܝܲܕܼܥܘܼܟܼ. ܚܲܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܪܫܘܿܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܓܼܵܘ ܣܸܦܪܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܟܼ܀ ܫܲܒܲܚ. ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ. ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܲܠܸܠܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟܼ ܕܝܼܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡ݂ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܕܲܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗ̤ܘ ܥܲܒܼܕܹܗ܀ ܘܝܲܒܿܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܢ ܒܩܵܠܹܗ ܬܸܫܡ݈ܥܘܼܢ܀ ܠܵܐ ܬܩܲܫܘܿܢ ܠܸܒܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼܬܹܗ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܡܲܪܡ݈ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܐܲܝܟܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܕܲܒܼܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܕܢܲܣܼܝܘܼܢܝ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܘܲܒܼܩܵܘ ܘܲܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܡܹܐܢܲܬ̤ ܠܝܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܗܵܘ܀ ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܛܵܥܹܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ܀ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼܘ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܝ ܐܲܝܟܼ ܕܝܼܡܝܼܬܼ ܒܪܘܼܓܼܙܝ ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܲܢܝܵܚܬܿܝ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܒܹܗ ܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡ݂ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܟܼܠܸܠܼ ܒܢܼܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܣܼܵܡ ܒܵܗ̇ ܨܠܝܼܒܹܗ ܘܣܲܡܼܟܼܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܬܸܦܸܠ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ  ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.  ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕܼܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܕܼܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܹܝܗ̇ ܠܒܼܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ ܡ݂ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܵܬܼܵܗ̇. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
