ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܕܫܒܬ ܫܒ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 44a5e4d3-5183-46b8-8c40-cd9c4c35bd34
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܚܼܵܘܝܼܬܿ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܩܲܒܼܪܵܟܼ ܛܒܼܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܩܵܡ݂ܬܿ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܟܲܕܼ ܬܲܪܥܹܗ ܐܲܚܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܦܲܩܼܬܿ ܡܸܢܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܘܼܒܼ ܐܵܦ ܠܵܗ̇ ܠܕܼܘܼܟܿܬܹܗ ܕܩܲܒܼܪܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ ܫܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܬܲܡܵܢ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܕܘܼܟܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܐܸܬܿܬܲܓܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܗ̇ ܠܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܝܵܬܹܿܒܼ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܬܙܘܼܥ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܼܠܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܒܿ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܲܕܼܚܝܼܠܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼ܀ ܥܘܼܫܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܵܚܹܡ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܲܩܸܢܼܬܿ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܒܝܲܥܩܘܿܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܟܼܘܼܒܼܫܵܐ ܕܖܸ̈ܓܼܠܵܘܗܝ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܗܪܘܿܢ ܒܟܼܘܼܡܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܘܲܫܡܘܼܐܹܝܠ ܒܩܵܖ̈ܝܲܝ ܫܡܹܗ܀ ܕܲܩܼܪܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܼܢܵܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܲܒܼܥܲܡܘܼܕܼܵܐ ܕܲܥܢܵܢܵܐ ܡܲܠܸܠܼ ܥܲܡܗܘܿܢ܀ ܢܼܛܲܪܘ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܼܢܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒܼܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܬܿ ܠܗܘܿܢ܀ ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܩܲܝܣܵܐ ܐܸܬܼܩܒܲܥ ܐܲܝܟܼ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܚܲܙܵܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ ܘܢܸܚܙܘܿܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܲܝܗ̈ܘܿܢ.  ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
