ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ̇ ܕܝܠܕܬ ܐܠܗܐ ܡܪܝܡ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 257ed32e-f9f9-4682-86b0-8093307fb91a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܨܘܼܬܼܘ ܟܠ ܝܵܬܼܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܡܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܵܗ̇ ܠܚܲܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܟܢܝܼܟܼܬܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܬܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܚܲܣܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܫܹ̈ܐ. ܚܲܒܼܖ̈ܵܬܼܵܗ̇ ܒ̈ܢܵܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܲܓܼܠܝܼܙܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܠܹܘܝܼ. ܘܲܚܙܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܓܲܠܼܙܵܗ. ܡ݂ܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ ܫܒܼܝܼ̈ܚܵܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܟܢܝܼܟܼܬܵܐ. ܒܲܪܬܹܗ ܕܟܹܐܢܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܕܢܲܚܘ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܘܲܓܼܡܲܪܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܟܠ ܕܲܟܼܬܼܝܼ̈ܒܼܵܢ. ܕܲܒܼܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡܸܢܵܗ̇. ܐܸܬܼܚܲܬܲܡܘ ܟܠ ܕܐܸܬܼܡܲܠܲܠܘ. ܡ݂ܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܡ݂ܢ ܦܸ̈ܠܐܵܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܫܪܵܪܵܐ ܠܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ܀ ܘܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬܼܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕܼܢܹܟܼܝ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܘܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܟܼ܀ ܕܢܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟܼܝ
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܠܹܗ̤ܘ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܲܕܼܢܲܚ ܓܸܢܣܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܐ ܠܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܝܘܼܒܵܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܗܵܘ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܡܵܘܠܵܕܼܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܕܒܹܝܡ. ܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܢܸܣܲܒܼ ܟ݈ܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬܼ ܢܩܲܠܸܣ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܹܗ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܹܟܿܠ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܡܪܝܼܡܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܫܸܦܠܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܲܫܡܹܟܼܝ ܕܝܼܠܹܟܼܝ ܝܼܪܸܒܼ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
