ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ̇ ܕܝܠܕܬ ܐܠܗܐ ܡܪܝܡ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 64f34328-e651-482e-b318-40a0fea62598
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠ݈ܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ . ܬܢܝܼ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܨܘܿܒ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܢܫܲܟܸ݁ܢ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹܟ݂ܝ̈. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܩܲܪܢܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܲܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܪܕ݂ܵܘ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܝܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܚܣܝܼܡܬܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܛܘܿܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܲܬ݀. ܒܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚܼ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܗ̇. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܒܝܲܩܲܪ ܟ݈ܠܲܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܐܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܕܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܚܕܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܒܒܲܪܬ݂ܵܐ ܪܚܝܼܡܬܵܐ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܚܲܢܵܐ ܒܵܬܲܪ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܲܫܢܲܝ̈ܐ. ܘܝܼܕܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܸܙ ܡ̣ܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ ܘܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܦܫܝܼܩ ܠܹܗ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܡܲܪܝܲܡ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹܟ݂̈ܝ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܙܲܡܸܢܬܲܢ ܠܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܡܲܪܝܲܡ ܕܐܲܣܓ݁ܝܲܬ݀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܘܵܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܠܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬܹܟ݂ܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒ݂ܵܢܝ ܒܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܫܲܪܒܵܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡ̣ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܒܦܸ̈ܠܐܵܬ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗܘ ܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦ̮ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܡ̣ܢ ܓܘܼܙܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܝܼܫܲܝ. ܫܸܘܚܲܬ݀ ܘܐܲܫܩܝܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܦܝܼܣܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܡ̣ܢ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܲܣܓ݂ܝܼ̈ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܥܼܫܸܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܢܦܝܼܣ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܪܘܲܙ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܡܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܦܫܝܼܛܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܫܪܵܪܵܗ̇ ܗܝ ܚܵܘܝܲܬ݀. ܘܡ̣ܢ ܕܵܪ ܠܕ݂ܵܪ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܸܒ݂ܪܲܬ݀. ܘܲܪܕ݂ܵܬ݀ ܘܐܸܬܲܬ݀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܕܲܒ݂ܗܵܕܹܐ ܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܠܸܕ݂ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܕܡܸܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܡܚܲܪܲܪ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܙܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܸܡܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܕܸܩܼ ܠܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܠܐ݇ܪܵܙܹܗ ܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܸܬ݂ܝܲܐܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܙܲܒ݂ܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܒܲܟ݂ܢܝܼܫܘܼ. ܕܡ̣ܢ ܒܲܪܬܹܗ ܕܢܲܚ ܝܲܠܕܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܥܠܵܘܗܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܩܵܛܪܝܼܢ ܚܲܓܵܐ ܒܡܵܘܠܵܕ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܡܲܫܩܝܲܬ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܹܝܗ̇ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ ܐܲܣܓ݁ܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܹܟ݂̈ܝ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܬܘܼܒ݂ ܗܵܫܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܬܸ݁ܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܕܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܙܲܡܸܢܼܬ݁ܝܼܢ ܠܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܡܚܲܓܹ݁ܝܢ ܒܲܚܘܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܲܕܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܪܒܹܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼܘ ܥܲܠ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܣܵܘܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܠܝܵܘܡܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܒܲܫܝܘܿܠ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܘܠܵܐ ܕܢܲܚ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܟܲܕ݂ ܡܲܛܝܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܒܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܘܒܲܪܬܹܗ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ. ܘܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܫܪܵܪܹܗ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ݂. ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐܲܝܢܝ. ܡܨܲܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ ܢܒܲܝܲܐ ܣܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܵܘ ܕܠܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܡܵܐܐ ܫܢܝܼ̈ܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܝܵܪܬܵܐ ܕܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܓ݂ܠܘܿܙ ܠܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ ܡ̣ܢ ܦܹܐܪܵܐ. ܘܒܲܪܸܟܲܝܢܝ ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܦܫܝܼܩ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܠܝܼܠ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܫܪܵܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܕ݂ܵܬ݀ ܡ̣ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܝܲܕ݂ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܡܲܢܥܲܬ݀ ܨܹܝܕ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܡܩܲܒ݁ܠܲܬ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܘܠܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ. ܒܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܘܚܲܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬܹܗ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܕ݂ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܲܨܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܗܘܿܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬܵܐ ܘܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܦܸܩܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܼܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܕ݂ܒܲܩ ܠܸܫܵܢܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦ̮ܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܫܵܡܥܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ ܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܠܲܕ݂ܟܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܲܕܥܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܝܼ ܣܸܦܬ݂ܵܐ ܓܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܵܟ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܗܵܝ ܡܪܲܡܪܲܡܬܵܐ. ܘܕܲܠܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܠܸܠ ܒܝܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܵܟ݂ ܠܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂. ܕܬܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܥܲܡܵܟ݂܀ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܗܵܐ ܫܵܓ݂ܫܝܼܢ̈ ܠܝܼ. ܘܚܲܫܚܲܝ̈ ܣܲܓ݁ܝܼ ܕܵܠܚܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܡܵܡܘܿܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܚܵܢܹܩ ܠܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܕܪܵܥܵܟ݂ ܦܫܘܿܛ ܠܝܼ܀ ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܫܬܲܥܵܝܘܼ. ܘܡܲܢ ܣܵܦܹܩ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ. ܘܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ. ܥܲܠ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܲܡܥܲܠܵܝܘܼ܀ ܪܵܡܘܼ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܥܘܿܪ̈ܝܵܢ ܠܵܗ̇ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܛܝܵܐ ܠܵܗ̇ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܝܲܠܕܵܗ̇ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܣܵܦܹܩ ܠܵܗ̇. ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܗ̇ ܗܘ ܝܵܕܲܥ ܠܵܗ̇. ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܗ̇ ܗܘ ܡܚܵܘܸܐ ܠܵܗ̇. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܗ̇ ܘܚܵܫܲܚ ܠܵܗ̇܀ ܡܵܕܹܝܢ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܪܵܗ̇ ܘܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܬܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܝܵܥܵܟ݂ ܡܫܲܠܸܡ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܫܲܪܒܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ. ܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܨܵܕ݂ܘܿܩ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܫܡܵܐ ܕܐܸܡܵܗ̇ ܕܝܼܢܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܢܢܲܬ݀ ܚܲܢܵܐ ܗܘܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܐܵܘ ܒܲܪܬ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܘܐܸܣܬ݁ܠܝܼܘ ܒܹܝܬ݂ ܝܵܕ݂ܘܿܥܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܫܝܼܛܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܙܲܪܥܵܐ ܦܣܝܼܩ ܣܲܒ݂ܪܗܘܿܢ܀ ܒܲܟ݂ܢܘܼܫܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܵܢܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܟܲܕ݂ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܐܲܚܪܵܝܲܬ݂ ܟܠ ܗܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ܀ ܓܡܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܲܬ݁ܝܼܪܝܼܢ ܒܕܸܚܠܲܬ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܩܸܢܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܫ̈ܦܝܼܥܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܙܸܕ݂ܩܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ܀ ܓܕܲܫܼ ܘܲܗܘܵܐ ܒܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܥܢܼܵܘ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܕܲܥ ܠܵܟ݂ ܨܵܕ݂ܘܿܩ ܕܡܲܣ݈ܠܝܵܐ. ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܥܲܡܵܐ ܥܸܒ݂ܪܵܝܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܘܼܡ ܒܪܘܼܚܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܟ݂ܪܵܢܵܝܵܐ܀ ܕܝܼܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܚܲܣܸܕ݂ܬ݂ܵܗ̇ ܐܲܡܬ݂ܵܗ̇ ܡܪܝܼܕܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܓ݂ܵܪ ܡܸܨܪܵܝܬܵܐ. ܕܚܲܣܕܲܬ݀ ܠܣܲܪܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܝܘܿܢܵܟ݂ܝܼܪ ܢܦܲܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܨܵܘܡܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܓܙܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬܹܗ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܗܝ ܥܸܠܲܬ݀ ܠܓ݂ܵܘ ܓܲܢܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܡܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܫܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܲܢܵܐ ܓܥܵܬ݀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܘܵܝܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܡܵܐ ܣܼܢܲܝܬܵܢܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܡܵܪܝ ܟܡܵܐ ܐܲܣܼܠܝܼܬܵܢܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܝܵܕ݂ܘܿܥܲܝ̈ ܡܲܟܸ݁ܟ݂ܬܵܢܝ. ܘܒܹܝܬ݂ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܸܣܕܵܐ ܥܼܒܲܕܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܪܥܵܐ ܝܵܠܕܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܠܵܐ. ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܠܕܝܼܢ ܘܐܸܢܵܐ ܠܵܐ. ܘܩܲܝܣܹ̈ܐ ܒܵܛܢܝܼܢ ܘܐܸܢܵܐ ܠܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ ܠܚܸܘܝܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܘܠܝܼ ܠܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܩܢܸܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܐܵܘ ܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܚ݇ܫܒ݂ܝܼܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܚܵܢܼܵܗ̇ ܠܚܲܢܵܐ. ܚܘܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܲܠܚܲܢܵܐ ܒܲܪܟ݂ܵܗ̇ ܟܵܗܢܵܐ. ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܗ̇ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܚܙܲܩܼ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܩܵܡ ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܟܲܕ݂ ܗܝ ܡܨܲܠܝܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܝ ܡ̣ܢ ܒܸܟ݂ܝܵܐ. ܕܚܲܢܵܐ ܫܡܹܟ݂ܝ ܕܚܼܵܢܹܟ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܚܲܢܵܢ ܕܚܲܢ ܠܚܲܢܵܐ ܢܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܼܵܢܹܟ݂ܝ ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ̈ܵܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܠܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܠܵܘ̈ܛܵܬ݂ܵܐ܀ ܛܸܥܢܲܬ݀ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܲܡܩܲܕܲܫܬܵܐ. ܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ ܠܠܵܐ ܡܙܵܘܲܓ݂ܬܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܲܬ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܠܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡܬܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܥܼܫܸܢ ܣܲܒ݁ܪܵܗ̇. ܕܝܼܠܵܗ̇ ܘܲܕ݂ܟܹܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܪܵܗ̇. ܕܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܗܵܘ ܕܣܲܒ݁ܪܵܗ̇. ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܐܲܬ݂ܗ݈ܪܵܗ̇܀ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܪܲܒܝܵܬ݂ܵܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܪ̈ܚܹܐ ܫܬܵܐ. ܘܥܲܡ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܐܲܝܬ݁ܝܲܬ݀ ܠܲܫܒܲܪܬ݂ܵܐ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܬܕ݂ܘܼܫ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܪܸܓ݂ܠܵܗ̇ ܚܣܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܬ݁ܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܥܵܐ ܣܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܐܲܩܝܼܡܼܘܼܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܟ݂ܵܗ̇ ܘܐܸܡܲܪ ܪܲܒ݁ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܲܕ݂ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ܀ ܟܠܗܹܝܢ ܢܸܫܹ̈ܐ ܠܝܼܛܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܡܩܲܒ̈ܠܵܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܠܲܝ̈ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܒܹܟ݂ܝ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܠܒܲܝܬܵܗ̇ ܦܢܵܬ݀ ܚܲܢܵܐ ܢܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܫܢܲܝ̈ܐ ܘܝܲܪ̈ܚܹܐ ܫܬܵܐ. ܪܲܒ݁ܝܲܬ݀ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܠܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܸܪܟܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܠܫܘܼܩܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܸܡܵܗ̇ ܠܚܘܿܕ݂ ܠܵܗ̇ ܛܸܥܢܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܠܵܐ ܝܸܕ݂ܥܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡ̣ܢ ܕܲܗܘܲܝ̈ ܠܵܗ̇ ܬܠܵܬ݂ ܫܢܲܝ̈ܐ. ܠܗܲܝܟܲܠ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܐܲܝܼܬ݁ܝܘܼܗ̇ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܝܗ̇ ܕܟܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܟ݁ܠܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܡܵܗ̇. ܛܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܹܒ݂ܪܲܬ݀ ܥܲܡܵܗ̇. ܘܚܲܓܵܐ ܥܵܒ݂̈ܕܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܝܵܘܡܵܗ̇. ܕܲܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܚܲܟ݂ܡܼܵܗ̇܀ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܛܥܲܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܹܝ̈ܢ. ܛܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܕܗܝ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܹܝܢ. ܕܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܢܚܘܼܪ̈ܵܢ ܒܗܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܹܝܢ܀ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܥܸܠܲܬ݀ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݇ܡܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ܀ ܣܩܝܼܠܬܵܐ ܕܠܵܐ ܣܩܲܠܬ݂ܵܗ̇ ܐܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܣܬܲܩܠܲܬ݀ ܠܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܵܗ̇ ܛܲܝܒܲܬ݀ ܠܥܵܒ݂ܘܿܕܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܗܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܘܪܒ݂ܵܢܵܗ̇. ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇: ܘܠܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܢ ܘܠܵܗ̇ ܟܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܢ ܚܲܝܵܒܹ̈ܐ.
ܥܠܡ. ܒܪܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ ܘܲܕ݂ܝܲܕ݂ܥܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܫܦܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܠܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܠܝܼܓ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܡܵܘܕܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ݁ܠ ܘܛܵܒ݂ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܡܲܡܠܠܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܡܲܫܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܬܸܫ݈ܐܠܘܼܢ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܡܲܠܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ ܬܲܫܥܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܝܘܿܡ ܝܲܠܕܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܚܘܼܒܵܐ ܐܲܙܥܸܩ ܒܫܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܩܲܕܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܒܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܵܠܼ ܚܘܼܒܵܐ ܒܲܚܘܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܒܚܲܫܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܙܵܬ݀ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܪܡܸܐ ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓ݁ܠܸܙ ܡ̣ܢ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܓܲܠܼܙܹܗ ܒܲܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܸܛܢܲܬ݀ ܚܲܢܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܥܲܩܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܚ ܥܝܼܪܵܐ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܚܲܢܵܐ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܒܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܸܣܕܵܗ̇ ܥܼܒܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܚܲܣܼܕ݂ܘܼܗ̇ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܛܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܗܵܝ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܸܡܟܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ. ܡ̣ܢ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܘܼܙܥܵܐ ܕܲܡܝܲܩܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܫܲܝ ܕܠܵܐ ܫܪܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܟܘܼܡܪܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܥ̈ܬ݂ܝܼܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼܘ ܒܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܠܚܲܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܕܲܟ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܕ݂ܐܝܼܣܚܵܩ ܝܵܪܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܪܟܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܟܢܝܼܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܢܵܚ̈ ܘܲܕ݂ܢܲܚ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫܵܗ̇ ܕܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܗܵܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܣܸܡܟܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂. ܨܹܝܕ݂ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂. ܘܝܼܥܵܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀ ܙܲܕܝܼܩܵܐܝܼܬ݂܀ ܥܢܼܵܝܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܠܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܟܠ݈ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܚܲܕܝܹܗ ܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܦܸܪܚܲܬ݀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂. ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܲܗܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܚܕ݂ܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܚܲܢܵܐ ܒܡܲܪܝܲܡ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܨܹܝܕ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܐܸܬ݂ܝܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܬܲܡܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܪܵܬ݀ ܦܲܐܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܝܵܨܘܿܦܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܢܲܟ݂ܦܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܠܹܗ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂܀ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܦܫܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܒܡܲܪܝܲܡ ܫܠܸܡܼܘ ܦܵܪܘܿܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܸܣܬܲܝܲܟ݂ܘ ܓܸܠܝܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܦܘܼܫܵܩܹ̈ܐ ܘܲܩܪܝܼܚܵܐܝܼܬ݂܀ ܫܡܲܥ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܥܦܝܼܦܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܒܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܬ݂ܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܚܘܝܼܚܵܐܝܼܬ݂. ܕܲܩܼܪܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܬܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܠܲܢ ܠܵܚܡܵܐܝܼܬ݂. ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܘܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܡ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܫܲܗܪܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܘܚܲܪܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܕ݂ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܗ)  ܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܡܵܘܠܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ܀ ܒܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܘܿ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܗܵܘ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܹܟ݂ܝ. ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܒܲܚܘܝܼܚܘܼ ܓܡܲܪ ܘܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ܀ ܟܡܝܼܪܝܼܢܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢܵܘܓ݁ܝܼܢܲܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܕܲܠܵܝ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܝܘܿܡ ܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܪܲܡܼܪܸܡ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ. ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܢܝܼܟ݂ܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܡܲܪܝܲܡ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܗܵܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܒ݂ܝܲܬ݀ ܡ̣ܢ ܟܲܪܣܵܐ. ܐܸܣܬܲܦܲܩܘ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܥܒܲܪ ܡܸܚܕ݂ܵܐ ܛܠܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܨܲܚ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܨܵܪ ܕܸܡܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܥܵܠܡܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܓ݂ܘܼܙܥܵܐ ܕܲܫܼܘܲܚ ܡ̣ܢ ܐܝܼܫܲܝ܀ ܒܗܵܘ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܲܚܕܲܢܝ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܪܕܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܼܵܘܝܼܘ ܓܹܝܪ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܝܼܙܝܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܛܼܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܼܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܦܫܝܼܩ ܠܹܗ. ܕܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܐܸܫܬܲܪܪܲܬ݀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܕܲܗܘܵܘ ܓܠܝܼܙܝܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܠܵܐ ܦܣܲܩܼܘ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܝܼܡܸܢ ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܕܲܦܫܝܼܩ ܠܹܗ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܹܗ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܒܲܕ݂ܗܲܝܼܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܥܢܵܝܼܗܝ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
