ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ̇ ܕܝܠܕܬ ܐܠܗܐ ܡܪܝܡ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܝܠܝܕܘܬܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 01fbd7b3-5683-4b07-9ef6-9a248f60ac83
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)  ܒܩܵܠܹܗ. ܐܲܩܲܦܬܼܵܐ. ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܕܼ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܦܛ)  ܒܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܝܵܕܲܥ. ܥܲܕܼ ܣܵܗܕܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܐ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ: ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܩܲܒܸܿܠܼ ܐܸܢܹܝܢ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܐܲܒܼܘܼܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܢܹܗ ܘܲܠܟܼܵܐ ܪܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬܼܝܲܒܲܠ. ܨܹܝܕܼ ܥܲܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܟܹܝܬܼ ܕܲܟܼܖܸ̈ܣܛܝܵܢܹܐ. ܚܵܘܵܐ ܐܸܡܲܢ ܐܸܬܼܝܲܩܪܲܬ̤. ܐܲܪܥܵܐ ܠܝܼܛܬܵܐ ܐܸܬܼܒܲܪܟܲܬ̤. ܒܡܵܘܠܵܕܼܵܗ̇ ܕܢܲܟܼܦܬܵܐ. ܐܵܦ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܢܵܗ̇ ܕܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܿܚܲܬ̤ ܚܲܢܵܐ ܙܲܕܝܼܩܬܵܐ. ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܨܒܼܵܐܘܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܡܒܲܪܟܼܵܐ ܘܩܵܥܝܵܐ ܘܐܵܡܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܐܲܥܼܒܲܪ ܚܸܣܕܵܐ. ܕܐܲܡܬܹܗ ܡ݂ܢ ܒ̈ܢܵܬܼ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܲܡܚܲܣ̈ܕܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܝܼ ܘܐܵܡܖ̈ܵܢ. ܕܓܲܠܼܙܲܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢ ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܪܹܫܵܐ ܡܪܲܡ݈ܪܡܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܠܚܲܢܵܢܵܐ ܕܚܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܝ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܝܼ ܒܲܪܬܼܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼܵܐ. ܕܬܲܦܢܹܝܘܗܝ ܠܐܵܕܼܵܡ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܪܲܥܼܝܼܘ ܠܚܘܼܒܵܟܼ. ܢܝܲܩܲܪ ܠܡܵܘܠܵܕܼܵܗ̇ ܕܐܲܡܬܼܵܟܼ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܕܣܵܢܝܲܝ̈ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܼܢܲܢ ܒܐܸܕܼܢܲܝ̈ܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܕ) ܗܵܝ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܕܐܸܬܼܝܲܒܿܠܲܬ̤ ܠܘܵܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܟܼܠ ܕܵܖ̈ܲܝ ܥܵܠܡܵܐ. ܗ̤ܝ ܐܸܬܼܡܲܢܥܲܬ̤ ܨܹܝܕܼ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܘܚܲܢܵܐ ܟܢܝܼܟܼܬܵܐ. ܘܐܵܘܠܸܕܼܘ ܠܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܲܪܲܪܬܿ ܠܲܢܒܼܝܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܒܲܕܼܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܢܦ̈ܲܩ ܠܲܥܒܼܵܕܼܵܐ. ܒܡܲܪܝܲܡ ܛܠܝܼܬܼܵܐ ܕܐܵܘܠܸܕܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܘܚܲܢܵܐ܀ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܙܲܡܸܢܬܿܝܼܢ ܠܚܲܓܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕܹܟܼܝ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܚܠܵܦ ܕܵܘܝܘܼܬܲܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܕܢܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܲܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܫܬܲܦܥܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܥܲܠ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܘܐܲܢ݇ܬܿܬܹܗ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ: ܘܐܵܘܠܸܕܼܘ ܠܡܲܪܝܲܡ ܕܒܼܵܗ̇ ܥܼܫܸܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܗܵܕܹܐ ܕܝܵܘܡܵܢ ܠܝܼܠܝܼܕܘܼܬܼܵܗ̇ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ: ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܥܲܗܕܼܵܐ ܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܒܸܿܕܼ ܒܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܢܣܲܟܿܘܿܢ. ܠܡܹܐܬܼܝܹܗ ܕܲܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܒܼܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܟܹܐܢܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܕܢܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܒܸܿܕܼ ܒܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܢܦܝܼܣ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ ܡܸܛܠ ܝܲܠܕܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬܼܓܿܠܸܙ ܡ݂ܢ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܲܥܢܵܝܼܗܝ ܠܟܹܐܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܗ ܒܲܪܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܫܡܲܥܼ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟܹܐܢܵܐ ܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܘܨܵܘܡܹܗ ܩܲܒܸܿܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒܼܙܸܕܼܩܵܬܹ̈ܗ ܐܸܬܼܪܲܥܝܼ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܒܼܥܼܵܐ. ܘܡܸܚܕܼܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤ ܚܲܢܵܐ ܒܡܲܪܝܲܡ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܫܵܘܝܲܬܼ ܠܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܝܲܐ ܠܝܘܿܝܵܩܝܼܡ ܕܟܲܪܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ ܠܹܗ ܕܲܓܼܠܝܼܙ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܵܐ. ܘܲܒܼܥܲܩܪܘܼܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܥܲܡ ܚܲܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܬܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܢܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܝܸܗܒܲܬ̤ ܠܹܗ ܐܲܝܟܼ ܣܘܼܟܵܝܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܕܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܨܵܪܘܼܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܹܗ. ܘܐܸܬܼܢܲܒܿܝܼܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܣܘܿܦ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܘܡܲܡܠܸܟܼ ܥܲܠ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܡܵܘܠܵܕܼܵܐ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܫܸܘܚܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܥܲܩܖܹ̈ܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܨܒܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܠܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܨܵܪܘܼܗ̇ ܠܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܘܲܕܼܢܲܚ ܒܚܲܪܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܲܪܬܹܗ ܕܝܘܿܝܵܩܝܼܡ. ܘܠܵܐܕܼܵܡ ܨܲܠܡܹܗ ܫܲܟܸܿܢ ܚܪܘܿܖܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ. ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܒܬܼܘܼܠܲܬܼ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܫܵܘܝܲܬܼ ܠܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܓܹܐ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܢܲܩܒܸܿܠ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
