ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: f2571716-94d0-42b6-b6b4-7dc08693c03a

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂: ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ݈ܡܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠܼܵܐ ܘܐܲܩܼܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣܲܟܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܼܪܵܐ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܫܸܡܥܹܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܗܵܢܵܘ ܐܹܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܗܵܢܵܘ ܕܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܒ݂ܵܬܲܪܝ ܐܵܬܹ݁ܐ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܗ ܩܕ݂ܵܡܲܝ. ܗܵܘ ܕܐܸܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܪ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܘܢܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܐܲܫܼܩܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ ܡܹܐܟܲܠ ܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܒܣܸܦܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܕܸܩܘ ܠܲܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܸܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܪܥܸܡ ܩܵܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂ ܠܲܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܡ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܫܼܦܲܪ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܡܸܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܼ ܠܲܢ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܛ̈ܠܹܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܚܲܝܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܕܬܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܝܼܣܚܵܩ ܕܦܲܫܸܩܼ ܘܢܲܗܲܪ ܣܸܦܪ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܛܲܢܵܢܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀. ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܥܵܛܹܿܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܫܹܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܙܟ݂ܵܝܼܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ ܗܵܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܩܵܡ ܒܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܙܝܼܥܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܒ݁ܪܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܪܝܲܡ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܪܗܸܛܼܘ ܘܐܸܬ݂ܵܘ ܘܲܚܙܵܘ ܠܟܹܐܦܵܐ ܕܲܡܥܲܓ݁ܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܘܲܠܣܘܼܕܵܪܵܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܠܲܣܛܲܪ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܼܘ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܫܲܪܟܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ ܕܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܟܦܲܪܘ ܒܹܗ ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܥܲܠ ܕܲܚܙܵܐܘܼܗܝ ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܲܥܪܵܐ ܘܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܘܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܼܘ ܪܹܫܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܐܸܬ݂݈ܢܟܸܣܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܡ̣ܢ ܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠܼ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘܝ ܠܲܢ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܸܚܕܸܐ ܓܘܼܕܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܕܲܣܠܸܩܼ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܐܵܦ ܛܘܼܪܵܐ ܕܙܲܝܬܹ̈ܐ. ܒܹܗ ܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܐܲܪ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܣܠܸܩܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܦܪܲܣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܘܛܲܠܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܪܲܣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚܕܵܗ̇ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܘܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܐܲܥܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܟܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪܲܫܼܡܵܗ̇ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܲܟ݂ܪܵܗ̇ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫܼܵܗ̇ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܹܝܗ̇ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܝܼ ܒܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܛܸܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܪ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ݀. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗܒ݂ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܠܲܚܡܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܐܵܦ ܐܹܠܝܼܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܹܗܘ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܐܸܢܗܘ ܕܨܵܒܹܝܢܲܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܙܵܟܹ݁ܝܢܲܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܵܘܕܲܥ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܩܘܿܫ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ܀ ܘܐܸܩܘܿܫ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܚܲܕܝܼܬܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡܵܐ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܛܵܒ݂ ܥܲܡ̈ܝܼܩܵܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܫܵܛܝܵܐ ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ܀ ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܟܲܠ ܒܗܵܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܦܵܪܥܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܣܒܵܐ܀ ܘܫܵܘܚܝܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܕܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ܀ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܼܬ݁ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܨܲܒܲܥܼܬܵܢܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܡܒܲܣܡܵܐ܀ ܘܲܚܙܲܝ̈ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܢܸܫܡ݈̈ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈܀ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ݂ܢܵܢ ܢܸܫܘܲܚ܀ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܢܲܦ݈ܪܥܘܼܢ ܬܘܼܒ݂ ܘܢܸܬ݂ܪܲܒ݁ܘܿܢ ܒܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ܀ ܘܲܢܚܵܘܘܿܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܥܵܘܠܵܐ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܗܵܟܲܢ ܝܵܥܹܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ݀ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ݂ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟ݂ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒ݂ܵܬܹ̈ܗ.
