ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܒ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 54ee06dc-c366-434a-a4b1-060918c4efb3
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̣. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ̣ܡ̱ܬ݂ܵܟ̣
 ܘܡܵܘܕܸܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ̇ܛܲܝܒܹ݁ܬ̣ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢ̣ܝ ܘܡ̣ܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ̣* ܒܦܸܠܓܹ̇ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ̣ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛ݁ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹ݁ܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹ݁ܟ̣. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢ̣ܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥ̣ܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ̇ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝ݁ܬ̣ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ̇ܝܼܬ̣ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ̇ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬ̣ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ̱ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܚܸܟ̣ܡ̱ܬ̣ܵܟ̣܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܵܩ݁ܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ̣ܠ̱̈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ̣ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܩ݁ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ̣ ܓܲܙܵܟ̣ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ̇ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ̣ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ̣ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ̣ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ̣ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ̣ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬܹܟ̣ܝ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ̣ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡ̱ܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ܝ ܕܲܬ̣ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ̣ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܢ‐ܥ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ̣ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹ݁ܠ ܒܵܗ݁. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹ݁ܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹ݁ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ̣: ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̱ܡܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬܼܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠ̣ܵܐ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣ̣ܲܟܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ̣ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ̣ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒ݂ܓܵܘܹܟ̣ܝ ܫ̣ܪܵܐ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ̣ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ̣ܝ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛ݁ܢܵܐ ܘܝܵܠ݁ܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ̣ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܪܹܗ ܕܲܙܟܲܪܝܵܐ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܫܸܡ݁ܥܹܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܲܟ̣ܪܸܙ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܐܸܡܪܵܐ ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܕܲܟܸ݁ܐ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܗܵܢ̇ܵܘ ܕܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܩܕ݂ܵܡܲܝ. ܗܵܘ݁ ܕܐܸܢܵܐ ܠܵܐ ܫܵܘܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐܕܐܸܫܪܸܐ ܥܲܖ̈ܩܹܐ ܕܲܡܣܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܼܵܐ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܕܒ݂ܵܗ݁ ܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܘܢܸܬ݁ܕܲܟܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܐܲܫ̣ܩܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܡ̣ܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩ̣ܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦ̣ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ̣ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ݁. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ݁. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠ ܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ̣ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܒܵܗ݁. ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܟܬ̣ܵܒܹ̈ܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܥܠܲܝ. ܒܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܟ̣ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܕܲܟ̣ܡܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܡܲܬܲܝ ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܕܸܿܩ̣ܘ ܠܲܢ. ܡܲܬܲܝ ܒܲܝܗܘܼܕ݂. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܒܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܘܠܘܼܩܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܵܓܹܒ݂ܛܘܿܣ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܠܐܵܦܸܣܵܝܹ̈ܐ. ܪܥܸܡ̣ ܩܵܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܫܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܡ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܼܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܼܣ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܫ̣ܦܲܪ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܢܦܲܩ̣ ܡܸܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܒܲܩ̣ ܠܲܢ ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ݁ܚܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ  ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ̣ܵܗܢ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܛܠܹ̈ܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܕܚܲܝܸܒ݂ ܘܲܙ̣ܟ̣ܵܐ ܠܟ̣ܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܐܲܩ̣ܪܸܒ݂ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ̣ ܘܢܲܗܲܪ ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܛܲܢܵܢܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܟ̣ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܙܵܡ݁ܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܠܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܟܦܸܢ̣ܘ ܘܲܨ̣ܗܝܼܘ ܛܵܒ݂. ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫ̣ܠܸܡܘ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܡܵܪܝ ܡܝܼܟ̣ܵܐܹܝܠ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܦܲܫܸܩ̣ܘ ܘܢܲܗܲܪܘ ܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܢ̣ܨܲܒ݂ܘ ܟܢܘܼܫܹ̈ܐ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܬܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܘܢܸܓ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܒܚܹܝܠ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܗܘܿܢ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܚܵܫܲܚ݁ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܹܝܗ݁ ܠܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤. ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ  ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ ܢܦܲܩ̣ܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ̣. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܿܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ݁. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ ܒܟ̣ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܪܝܼܡ ܩܵܠܹܗ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܫ̣ܡܲܥ ܠܲܥܵܙܲܪ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܲܥܢ̣ܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ. ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܲܖ̈ܥܸܠ̣ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹ̈ܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܬܗܲܪܘ ܟܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܕܡܵܢܲܐ ܗ݇ܝܼ ܗܵܕܹܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤. ܕܚܲܝܵܐ ܠܡܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ  ܩ̇ܵܪܹܐ. ܘܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܥܵܢܹ݁ܐ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܪܸܡܙܵܟ̣ ܚܲܟܸ݁ܡ̣ ܐܸܢܘܿܢ.  ܕܗܵܢ̇ܵܘ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܫܘܿܕ݂ܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܠܸܒ݁ܟ̣ܘܿܢ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸ݂ܡܥܹ̈ܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܘܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܥܵܛܹ݁ܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܵܫܹ݁ܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܙܟ̣ܵܝܗܝ ܠܣܵܛܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ̱ܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ ܗܵܝ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܩ̣ܵܡ ܒܵܗ݁ ܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܙܝܼܥ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܠܢܵܛ݁ܘܿܖܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܲܕ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܪܝܲܡ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܲܪܗܸܛ̣ܘ ܘܐܸܬ̤ܵܘ ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܠܟܹܐܦܵܐ ܕܲܡܥܲܓ݁ܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ. ܘܲܠܣܘܼܕܵܪܵܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܕܣܝܼܡܝܼܢ ܠܲܣܛܲܪ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܠܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܠܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܩܵܐܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܫܲܪܟܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܲܫܵܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡ̣ܘ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܟܦܲܪܘ ܒܹܗ ܒܝܼܫܘܿܥ ܕܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܙܵܐܘܼܗܝ ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܲܥܪܵܐ ܘܚܲܫܵܐ ܘܡܵܘܬ݂ܵܐ ܘܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܲܪܟܸܢ̣ܘ ܪܹܫܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܢ̱ܟܸܣܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܡ̣ܢ ܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ̣ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܨܲܚ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܗܘ̤ܝ ܠܲܢ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ̣. ܛܘܼܒܹܝܗ݁ ܠܪܘܼܚܵܟ̣ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܛܘܼܒ݂ܵܟ̣ ܗܵܐ ܢܛܝܼܪ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܫ̣ܝܼܡ ܕܘܼܒܵܪ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܝܵܪܬܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟ̣ܝܼܢ ܒܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܩܲܝܸܡ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܫܒ݂ܝܼܚ ܕܘܼܒܵܪܵܟ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ̣. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܪܵܡ ܡ̣ܢ ܟܠ ܛܘܼܒ݂̈ܝܼܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܵܟ̣. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܠ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܸܚܕܸܿܐ ܓܘܼܕܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܕܲܣܠܸܩ̣ ܪܲܒ݁ܗܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܐܵܦ ܛܘܼܪܵܐ ܕܙܲܝܬܹ̈ܐ. ܕܒܹܗ ܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܐܲܖ̈ܟ݁ܘܿܣ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܿܘܿܢ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂݂ ܕܲܣܠܸܩ̣ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܦܪܲܣ̣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܥܢܵܢܵܐ ܘܛܲܠܸܠ̣ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦ̣ܪܲܣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚ̣ܕ݂ܵܗ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܨ̣ܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨ̣ܵܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ̣ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘ̈ܗܝ ܘܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ ܠܟ̣ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܥܸܠ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܝ̇ܵܖ̈ܘܿܬܹܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ̣ܪܸܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂݁ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܟܠ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢ݁ܐܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܬܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܠܟ̣ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ̣ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܘܿܡ ܩܘܼܕ݂ܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܒܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬܹܗ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܩܲܕܫ̣ܵܗ݁ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܹܝܗ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܪܝܼ ܒܵܗ݁ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܟ̣. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܛܸܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܣܵܩ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܥܵܡ݁ܘܿܖܹ̈ܝܗ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ.
ܢܸܫܩܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܵܐ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܥܫܸܢ ܠܹܗ ܟܹܐܒ݂ܝ ܡ̣ܢ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܹܝܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ̇ܠ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܣܝܼܡ ܠܵܗ̇ ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒ̇ܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܥܨܘܿܒ݂ ܒܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܕܫܲܚܩܘܼܗܝ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܓܘܼܫܡܲܢ. ܗܘ̤ܵܐ ܚܲܕ݂ ܫܘܼܚܢܵܐ. ܘܛܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܣܲܡܵܐ ܠܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܐܸܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܢ. ܗ̤ܘܲܝܢܲܢ ܟܠܲܢ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ. ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܡܘܼܠܟܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ̇ܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܐܲܠܸܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܐ݇ܢܵܫܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܟܹܐܢܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܡܝܼܬ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܸܢܵܐ ܡܲܚܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܕܢܲܐܣܸܐ. ܘܫܵܒܹ̇ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܵܕܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܓܲܡܪܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܓܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܠܸܒܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܟܠܢܵܫ ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܓܒܲܪ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܠܸܐ ܒܲܪܢܵܫܲܢ ܓܵܘܵܝܵܐ. ܥܩܝܼܪ ܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܹܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܲܒܵܐ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܕܕܲܠܡܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܵܘܒܸ̇ܕܲܝܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܸܬ݂ܩܲܬ̤ ܡܸܢܲܢ. ܘܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܼܪܸܒ݂ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܣܓ݂ܝܼܘ ܒܵܗ̇ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ ܘܣܵܗܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ ܘܛܵܡܖ̈ܲܝ ܓܲܙܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܚܩܘܼܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܥܵܘܵܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܡܲܪ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܥܫܸܢ ܥܠܲܝܢ ܟܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܪܓܸ̇ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܛܵܘܸܫܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܹܘܵܝܹ̈ܐ ܚܲܠܸܦܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܘܵܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܒܲܠܒ̇ܠܘܼܢܵܗ̇ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܠܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܡܸܫܟܹ̈ܐ ܕܐܸܡܖܹ̈ܐ. ܘܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܘܲܚܙܝܼ ܨܲܥܪܵܐ. ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܕ݂ܝܼܦܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܫܚܝܼܩܝܼܢ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܝܼܫܝܼܢ. ܢܵܡܘܿܣܹ̈ܐ ܡܲܣܠܹܝܢ ܘܲܫܕܹܝܢ. ܡܲܕ݂ܒ̇ܚܹ̈ܐ ܡܫܲܚܡܝܼܢ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܡܛܵܘܫܝܼܢ. ܐܵܦ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܩܲܪ. ܘܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܘܼܟ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܢܒܲܣܒ̇ܣܘܼܢܵܗ̇ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܕܲܠܗܝܼܩܝܼܢ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܡܬ݁ ܒܪܘܼܚܩܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܗܡܹܝܬ݁ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܫܵܡܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܩܵܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܚܲܣܕ݂ܝܼܢ ܠܲܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܝܼܢ. ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܕܠܵܐ ܕܵܝܢܲܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܚܸܬ݂ ܢܘܼܪܵܟ݂. ܘܲܠܛܘܿܫ ܣܲܝܦܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܩܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܐܹܪܲܡܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܝܼܦܵܐ ܬܒܲܥܬܹܗ. ܘܲܩܫܸܐ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ. ܦܩܘܿܕ݂ ܕܢܸܫܬܲܢܩܘܼܢ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܥܲܕ݂ ܕܵܢܲܚ ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܕ݂ܵܘܕܲܢܝ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܥܲܪܩܸܠ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂ܝ̈ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ. ܚܦܲܪ ܓܘܼܡܵܨܵܐ ܘܲܛܡܲܪ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܣܲܚܦܲܢܝ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܕ݂ ܒܝܼ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܢܝܵܢܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܟܝܼܡܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܛܲܒܝܼܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂. ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܥܸܗܕܹܬ݂ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܐܵܦ ܣܲܟ݂ܠ̱̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܲܣܠܸܩܘ ܘܲܥܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܝ. ܘܥܸܗܕܹܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܵܐܹܢ ܟܠܵܐ ܘܐܸܣܬܲܪܕܹܬ݂ ܠܝܼ. ܡ̣ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܬܸ݁ܠ. ܕܝܼܢܝ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܕ݂ܘܼܢܘܼܢܵܢܝ. ܕܡܲܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܵܐܹܢ ܠܹܗ. ܡܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢܝ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܥܛܝܼ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܫܘܼܪܵܝ ܪܲܗܛܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܼܬ݁. ܘܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪܲܡܫܵܐ. ܘܲܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܩܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܠܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܛܥܲܢܘ ܝܘܼܩܪܵܐ. ܘܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܣܲܪܩܹܬ݂ ܥܸܕܵܢܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܠܵܐ ܦܸܠܚܹܬ݂. ܒܛܲܝܒ̇ܘܼ ܐܸܣܲܒ݂ ܕܹܝܢܵܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܫܸܚܩܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܘܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܩܲܪܒܹ̇ܬ݂. ܘܗܵܐ ܪܵܫܹܐ ܠܝܼ ܕܡܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈. ܕܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬܲܢܹܝܢ. ܚܛܹܝܬ݂ ܡܵܪܝ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܦܲܢܵܐ ܠܝܼ. ܫܡܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܵܘܒܸ̇ܕܬܹ݁ܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܡܵܟ݂ܣܵܐ ܙܲܕܸܩܬ݁. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܚܲܣܝܼܬܵܝܗܝ. ܣܝܼܡ ܐܵܦ ܠܝܼ ܣܲܡܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܝ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܠܲܡܟܲܠܵܠܘܼ. ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܲܥܸܠ ܥܲܡܹܗ ܠܗ̇ܝ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܡܢܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂. ܥܲܡ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܢܸܣܒܹ̇ܬ݂ ܡܲܢܝܹܗ ܘܲܛܡܲܪܬܹ݁ܗ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ. ܕܦܘܼܡܹܗ ܚܲܝܵܐ ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܘܵܝ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܥܝ ܪܸܕ݂ܝܵܐ ܕܒ݂ܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ݂ܝ. ܟܒܲܪ ܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܒܲܬ݂ܒܲܥܬܹܗ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ̇ܝ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܖ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܟܡܵܐ ܒܝܼܫ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܣܬܲܩܒܲܠ ܠܲܢ ܘܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ܢ. ܘܲܡܠܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ. ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܕܬ݂ܵܐܹܒ݂. ܐܵܦܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܡ̣ܢ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܡܸܢܲܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܝܲܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܘܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܘܟ݂ܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܸܣܓܸ̇ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂ ܩܸܢܝܵܢܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ̇ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܕܦܘܼܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܲܖ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ ܘܩܸܢܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܙܲܖ̈ܥܲܝܗܘܿܢ. ܘܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܣܲܝܥܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܚܝܼܠܘܼ ܓܸܢܣܲܢ ܘܲܪܦܸܐ ܟܝܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬܹܐ ܕܒܲܢ. ܡܲܩܪ̱ܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܡܢܲܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܬܲܪܥܝܼܬܲܢ. ܡܸܢܵܟ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܢܸܚܛܘܿܦ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܘܼܚܵܟ݂ ܬܸܥܡܲܪ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܥܹܝ̇ܬ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܟܠ ܟܲܪ ܕܲܩ̣ܪܵܟ݂ ܣܲܥ̣ܪܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܢܵܐ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܸܢ ܩܲܠܝܼܠ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܬܪܘܿܨ ܠܝܼ ܐܘܼܪܚܵܐ. ܕܐܹܡܲܢܲܥ ܒܵܗ̇ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܠܸܣܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܲܪܥܵܐ ܕܒܲܐܪܒ݁ܥܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ. ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܣܵܡܵܐ ܕܚܲܖ̈ܡܹܐ. ܘܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܣܹܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܟܠ̣ܵܐ ܡܸܛܪܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܗ. ܘܐܵܘܚܲܪ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܘܸܫܬܵܐ ܝܲܖ̈ܚܝܼܢ. ܘܓ݂ܵܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܵܬܲܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܫܵܥ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝ̇ܢ. ܕܬܸܕ݂ܟܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ. ܘܲܕ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܚܹܝܠ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܬ݁ܡܵܗ̇ ܒܐܲܪܒ̇ܥܵܐ ܣܵܦܖܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܟܲܠܸܠ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܙܲܟ̇ܝܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܪܟܸܒ݂ ܥܝܼܠܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ̣ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܸܙܕܲܝܲܚ ܡ̣ܢ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܩܲܛܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܟܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓ݂ܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟ݂ܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܐܹܝܠ. ܕܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟ݂ܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܲܦܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܡܸܬ݂ܢ̱ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂. ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬ݁ܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܨܲܒܲܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܵܬܹܒ݂ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܢܵܗܡܵܐ ܐܵܦ ܡܸܫܬܲܠܗ̱ܒ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ̇ ܐܵܘܵܢܵܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܪܸܥܠܵܐ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܹܗܲܢܵܐ. ܘܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܝ. ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܘܲܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚ̱ܡܬܹܗ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܡܘܼܫܹܐ ܕܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܐܹܠܝܼܵܐ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܡܲܪܟܲܒ݂ܬܼܵܐ ܕܓ݂ܵܘܙܲܠܬܵܐ. ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܠܪܲܗܛܹܗ ܕܫܸܡܫܵܐ ܟܠ̣ܵܐ ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ. ܒܕܲܪܚܸܡ ܨܵܘܡܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܣ̣ܲܟܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܲܥܸܟ̣ܘ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ̣ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ̣ ܡܒܲܪܲܟ̣ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ̣ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹ݁ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ̣݁ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܩܘܿܫ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ* ܘܐܸܩܘܿܫ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܚܲܕܝܼܬ݂ܵܢ̣ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܘܒܲܥ݁ܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܡܵܐ ܪܵܘܖ̱̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܥܲܡ̈ܝܼܩܵܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ̣܀ ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܫܵܛ݁ܝܵܐ ܠܵܐ ܝܵܕܲܥ* ܘܣܲܟ̣ܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܟܲܠ ܒܗܵܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܦܵܪܥܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܸܣܒܵܐ* ܘܫ̇ܵܘܚܝܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ܀ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܐܲܪܝܼܡ̣ܬ݁ ܩܲܖ̈ܢܵܬ݂ܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܨܲܒܲܥ̣ܬܵܢܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܡܒܲܣܡܵܐ* ܘܲܚ̣ܙܲܝ̈ ܥܲܝ̈ܢܝ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒ݂ܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܢܸܫ̈ܡ̱ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܲܝ̈* ܙܲܕܿܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ܀ ܘܐܲܝܟ̣ ܐܲܖ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ݂ܢܲܢ ܢܸܫܘܲܚ* ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܢܲܦܪ̱ܥܘܼܢ ܬܘܼܒ݂ ܘܢܸܬ݂ܪܲܒ݁ܘܼܢ ܒܣܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܘܒܲܣܝܼܡܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ* ܘܲܢܚܵܘܘܿܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘ̣ ܡܵܪܝܵܐ* ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ̣݁ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀

ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.

ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ܀

 ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
