ܬܠܬܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 27f761ba-d13c-4f5a-9175-de788923f49c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܒܐܸܣܛܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܒܹܝܬ݂ ܥܲܢܝܵܐ. ܘܡܲܦܩܝܼܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ ܘܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܘܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ̣: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ̣: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡ݂ܢ ܦܲܨܵܢܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܙ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܵܘܬ̇ܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܘܠܵܐ ܩܵܪܒ̇ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܠܐ݇ܪܵܙ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܣܪܵܦܵܐ ܕܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܐ ܐܲܡܪܲܚ. ܘܗܵܐ ܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܘܢܵܣ̇ܒܝܼܢ ܘܝܵܗ݇ܒ̇ܝܼܢ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚ̣ܵܢܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܬܢܝܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ̇ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܡܪܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܲܬ̤. ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܛܲܠܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚ̣ܛܵܐ ܚܲܫ̣ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼ. ܘܝܼܕܲܥ̣ ܟܠܵܗ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܬ݂ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܣܝܼܡ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܲܗ݂݇ܒ݂ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܒܣܲܝܒܵܪܬܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ ܝܲܗ݂݇ܒ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܩܘܼܝܵܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܣܘܼܢܩܵܢ. ܘܼܕ݂ܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܝܲܬ̇ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹ̇ܗ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܲܚܫܵܡܝܼܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܗ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܲܡ ܐܸܡܲܪ ܗ̤ܘܲܝܬ̇ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼ̇ܢ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܵܬܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܝܠ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ: ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܚܙܝܼ: ؟؟ ܫܲܒܲܚ. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܟܲܕ݂ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܒܲܝܬ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܵܦ ܡܸܢܲܢ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܩܵܥܹ̇ܝܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܹ̇ܗ܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܐܵܫ݁ܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܸܢ̣ܘܿܢ ܟܡܸܢ̣ܘ ܠܢܲܦ̮ܫܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܲܥ̣ܫܸܢܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܠܵܐ ܒܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܝ ܘܠܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܠܵܐ ܒܣܲܟ̣ܠܘܼܬ݂ܵܐ ܪܗܸܛ̣ܘ ܥܠܲܝ ܘܐܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ܘ ܥܠܲܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܗܦ̄ܟ̣ܘܼܢ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܟܲܠܒܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܦܘܼܡܗܘܿܢ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܒܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܡܲܢ̣ܘܼ ܫܵܡܲܥ̇. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܓܚܲܟ̣ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܡܲܝܸܩ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܬܩܲܕܡܲܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܵܘܵܢܝ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܩܛܘܿܠ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܲܛܥܘܿܢ ܠܥܲܡܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܘܐܲܢܝܼܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ̣ܠܵܢܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼ݂ܡܗܘܿܢ ܡܲܠܸܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܬ݁ܬܲܚܕܘܼܢ ܒܫܘܼܒ݂ܗܵܪܗܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܘܛܬܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܐܵܘܒܸܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܟ̣ܚܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܠܝܼܛ ܥܲܠ ܝܲܥܩܘܼܒ݂ ܘܥܲܠ ܥܸܒ݂ܖܹ̈ܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܗܦ̄ܟ̣ܘܼܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܟܲܠ̈ܒܹ݁ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܢܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܠܡܹܐܟܲܠ ܘܠܵܐ ܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ ܘܠܵܐ ܢܒ݂ܘܼܬ݂ܘܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܚܲܝܠܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܒܨܲܦܪܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܹܙܲܡܲܪ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܝ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܵܪܹܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܟܠ ܐ݇ܖ̈ܵܙܝܼܢ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܩܛܝܼܠ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܐܹܡܲܪ ܦܸܨܚܵܐ. ܘܲܢܟ݂ܝܼܣ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܐܹܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܢܚܘܼܪ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܢܸܚܙܸܐ ܐܸܢ ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܐܵܘ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܝܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܘܿܠ ܘܲܢܦܲܚܸܡ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܗܵܘ̇ ܐܹܡܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܐܹܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ. ܘܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܡܠܵܝܵܐ܀ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܗ݇ܘ݂ܵܬ݂ ܡ݂ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܒܐܹܡܲܪ ܦܸܨܚܵܐ. ܡܲܦܲܩܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܥܲܠܬܵܐ. ܗܘ̤ܵܬ݂ ܬܘܼܒ݂ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܐܹܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܲܦܲܩܬܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܲܥܲܠܬܵܐ܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܨܓ‐ ܩܐ
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܒ‐ܩܗ
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐܸܣܬ݂ܵܐ ܕܫܘܿܥܵܐ ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܫܲܪܲܪܬܵܢ̣ܝ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ܬ̇ ܠܝܼ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܸܬ̇ܕܲܡ̇ܝܼܬ݂ ܠܗܵܘ̇ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ̣ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܛܹܝ̇ܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܫܵܘܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܬܢܝܼ܀ ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇܀ ܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܪܲܬ̤ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܙܵܟ݂ܘܼܬܹܗ ܡܲܟ݂ܪ̱ܙܵܐ. ܘܲܕ݂ܚܵܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܙܟ݂ܵܬ̤ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ. ܘܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܒܵܥ̇ܝܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܬܸܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܪܵܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ݁ ܕܐܲܪܥܵܐ ܠܵܟ̣ܘ ܩܵܪܹܢܵܐ ܒܛܘܼܪܵܦܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ* ܒܟ̣ܠ ܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܐܲܪܝܼܡ̣ܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ* ܘܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ̣ܬ݁ ܢܸܕ݂ܖ̈ܲܝ* ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܝܘܼܪܬܵܢܵܐ ܠܕ݂ܵܚ݁ܠܲܝ̈ ܫܡܵܟ̣* ܐܵܘܣܸܦ̣ܬ݁ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܝܵܘ̈ܡܵܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ* ܘܲܫܢܵܘ̈ܗܝ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ* ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ* ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ ܡܲܢ̣ܘ ܢܸܛܪܝܼܗ݁* ܗܵܟܲܢ ܐܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܟܲܕ݂ ܐܹܫܲܠܸܡ ܢܸܕ݂ܖ̈ܲܝ ܝܘܿܡ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ*

 ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܲܒܸܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ܀

ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܐܸܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ.

ܬܵܘ ܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒܲܚ: ܠܗܵܘ̇ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܨܒ݂ܵܐ ܘܐܸܬ̇ܕܒܲܚ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܐܲܣ̣ܪܲܚ: ܘܲܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܪܵܬܲܚ̇. ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܲܢ ܬܸܫܘܲܚ: ܘܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܢܸܪܘܲܙ ܘܢܸܬ݂ܦܨܲܚ. ܕܡܵܐ ܕܡܲܢܲܥ̣ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇: ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܠܲܢ ܢܲܦܪܲܚ. ܘܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܨܡܲܚ: ܘܬܲܡ̇ܢ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܢܙܲܝܲܚ܀

ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܘܨܘܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ*

ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪ̈ܲܝܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܘܼܚܵܡܲܝ̈ܟ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܩܲܒܸܠ ܨܵܘܡܗܘܿܢ ܕܲܚܠܵܦܲܝܟ: ܘܲܠܗܘܿܢ ܫܵܘܬܸ̇ܦ ܥܲܡ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܥܢܵܢܲܝ̈ܟ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ܀

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܿܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
