ܬܠܬܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: bde880c0-56d9-4f88-a6a6-aaef83569835
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ݂ܢ ܢܘܼܓܼܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡ݂ܬܼ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܼܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܖ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܛܵܒܼ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸܿܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬܼܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܟܼ. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟܼ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕܼܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܵܡܟܲܬܿܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬܼܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟܼܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬܼܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ݂ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒܼܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ  ܫܘܼܚܠܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ: ܘܠܵܐ ܩܵܪܒܿܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ. ܠܐ݇ܪܵܙ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܣܪܵܦܵܐ ܕܢܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܐ ܐܲܡܪܲܚ. ܘܗܵܐ ܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܘܢܵܣܒܿܝܼܢ ܘܝܵܗ݇ܒܿܝܼܢ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܢܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ:ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܡܪܵܐ ܡܠܝܼܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܕܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܐܸܬܼܓܲܠܝܲܬ̤. ܗܘܝܼܘܼ ܡܛܲܠܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܚܛܼܵܐ ܚܲܫܼ ܘܐܸܬܼܢܲܣܝܼ. ܘܝܼܕܲܥܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܕܲܬܼܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܵܒܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܣܝܼܡ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܹܐܟܼܘܼܠܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܣܲܝܒܲܪܬܵܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܩܘܼܝܵܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܠܲܟܼ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܣܘܼܢܩܵܢ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹܿܗ ܘܲܕܼܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܒܲܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܚܲܫܹܗ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܲܡ ܐܸܡܲܪ ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܥܵܒܼܕܝܼܢ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ..
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܠܠܸܠܝܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܡܲܕܥܵܐ. ܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹܿܝܠ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ: ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܩܪܸܒܼ ܘܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܩܘܼܡܘ ܨܲܠܵܘ: ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܠܟܼܘܿܢ ܐܲܬܼܪܵܐ. ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܲܕܼܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ: ܘܗܵܘܹܝܢ ܥܠܵܘܗܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒܼܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܪܢܹܝܬܼ ܒܵܟܼ. ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܥܒܼܝܼܕܼ ܠܲܢܝܵܚܵܐ: ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ ܠܵܐ ܕܵܡܟܿܝܼܢ ܒܹܗ. ܚܒܹܢܵܢܹ̈ܐ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬܼܢܲܦܨ݇ܘ: ܡ݂ܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܫܸܢܲܬܼ ܥܵܘܠܵܐ. ܕܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ ܗܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒܼ: ܐܲܓܼܪܵܐ ܠܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܣܲܓܿܝܼܐܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܟܼܝ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܥܵܕܼܪܵܐ ܠܕܼܵܘܝܘܼܬܲܢ. ܘܥܲܡܹܟܼܝ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܕܦܲܩܸܕܼ ܠܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܵܒܼܕܝܼܢܲܢ: ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܫܲܬܼܐܸܣ ܒܲܢ: ܘܲܫܪܵܪܗܘܿܢ ܢܲܟܼܪܸܙ ܦܘܼܡܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ ܒܲܢ: ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬܼ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ: ܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܘܒܲܕܼܡܵܐ ܕܲܪܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܹܗ: ܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܢܸܣܓܸܿܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܦܐܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܘܿ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ: ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ ܕܲܒܼܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܲܡܝܲܬܿܪܘܼܬܼܵܐ: ܩܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܝܸܒܼܬܵܝܗܝ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܕܐܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡܵܟܼ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ: ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀: ܡܵܪܝܵܐ ܫܸܡܥܹܬܼ. ܫܸܡܥܹܬܼ ܕܗܵܘܹܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܒܼܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܐܸܬܿܕܲܟܼܪܹܬܼ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ ܘܣܲܓܿܝܼ ܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܝܼ. ܩܪܵܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܝܼ. ܕܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܨܹܐܕܲܝ ܚܲܛܵܝܵܐ. ܕܡܵܪܵܟܼ ܨܵܒܹܿܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܗܘܿܢ. ܙܵܥܹܬܼ ܘܐܸܬܿܕܘܝܼܬܼ ܛܵܒܼ. ܥܲܠ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܥܵܒܲܪ ܗ݇ܘܹܝܬܼ. ܘܲܚܙܹܝܬܼ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܟܸܪܝܲܬ̤ ܠܝܼ. ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܗܵܐ ܒܵܠܹܐ ܒܲܫܝܘܿܠ. ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܒܿܒܹܗ ܠܪܸܥܝܵܢܝ ܘܐܸܡܲܪ ܠܝܼ. ܕܗܵܢܵܐ ܕܲܒܼܠܝܼ ܘܐܸܬܼܚܲܒܲܠ ܩܵܐܹܡ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܒܲܝ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܡܵܪܝ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܟܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܨܒܲܝܼܬܿ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܕܐܵܦ ܡܸܢܲܢ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܵܟܼ ܕܸܒܼܚ݈ܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܩܵܥܹܝܢܲܢ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ.
 ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܥܠܲܝ ܐܲܪܝܼܡܲܝܢܝ܀ ܛܲܠܼܡܘܼܢܝ ܘܐܲܠܼܨܘܼܢܝ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ. ܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܥܵܒܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܐܵܫܕܲܝ̈ ܕܡܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܟܡܸܢܼܘ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܐܲܥܼܫܸܢܘ ܥܠܲܝ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܠܵܐ ܒܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܘܠܵܐ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܡܵܪܝ܀ ܕܠܵܐ ܒܣܲܟܼܠܘܼܬܼܵܐ ܪܗܸܛܼܘ ܥܠܲܝ ܘܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ ܥܠܲܝ܀ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠܬܼܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ܀ ܘܲܦܩܘܿܕܼ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܩ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܢܸܗܦ݇ܟܼܘܼܢ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܟܲܠܒܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ܀ ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܦܘܼܡܗܘܿܢ ܣܲܦ̮ܣܹܪܵܐ ܒܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܲܢܼܘܼ ܫܵܡܲܥ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܓܚܲܟܼ ܥܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܡܲܝܸܩ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟܼ ܐܹܫܲܒܲܚ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܩܲܕܡܲܢܝ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܵܘܵܢܝ ܒܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܠܵܐ ܬܸܩܛܘܿܠ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܲܛܥܘܿܢ ܠܥܲܡܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܘܐܲܢܝܼܕܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܚܛܝܼܬܼܵܐ ܕܦܘܼܡܗܘܿܢ ܡܲܠܸܠ ܣܸܦܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܢܸܬܿܬܲܚܕܘܼܢ ܒܫܘܼܒܼܗܵܪܗܘܿܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܵܘܛܬܼܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬܼܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ܀ ܐܵܘܒܸܿܕ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܐܵܘܒܸܿܕ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܟܼܚܘܼܢ܀ ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܠܝܼܛ ܥܲܠ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܥܲܠ ܥܸܒܼܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܗܦ݇ܟܼܘܼܢ ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܢܥܵܘܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܟܲܠܒܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ܀ ܢܸܒܼܥܘܿܢ ܠܡܹܐܟܲܠ ܘܠܵܐ ܢܸܣܒܿܥܘܼܢ ܘܠܵܐ ܢܒܼܘܼܬܼܘܼܢ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ ܠܚܲܝܠܵܟܼ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܒܨܲܦܪܵܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܠܝܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ܀ ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟܼ ܐܹܙܲܡܲܪ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܝ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟܼܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܱܠܹܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܡܵܪܹܐ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܟܠ ܐ݇ܖ̈ܵܙܝܼܢ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܩܛܝܼܠ ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܐܸܡܲܪ ܦܸܨܚܵܐ. ܘܲܢܟܼܝܼܣ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܢܚܘܼܪ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܢܸܚܙܸܐ ܐܸܢ ܕܵܡܹܝܢ ܐܵܘ ܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܝܼܢ܀ ܢܸܬܼܩܘܿܠ ܘܲܢܦܲܚܸܡ ܢܸܨܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܗܵܘ ܐܸܡܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ . ܘܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܐܲܝܟܼ ܛܸܠܵܠܵܐ. ܘܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܡܠܵܝܵܐ܀ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗ݇ܘܵܬܼ ܡ݂ܢ ܡܸܨܪܹܝܢ ܒܐܸܡܲܪ ܦܸܨܚܵܐ. ܡܲܦܲܩܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܠܵܐ ܡܲܥܲܠܬܵܐ. ܗܘܸܵܬ̣ ܬܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܐܸܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܲܦܲܩܬܵܐ ܠܥܲܡܡܸ̈ܐ ܘܠܵܐ ܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
