ܬܠܬܒܫܒܐ ܙ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܪܡܫܐ
Tradition: chaldean
ID: 660b0f64-a852-498c-8285-6460ae8bfa3c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܢܝܼ. ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ  ܦܲܨܵܢܝ.  .  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܐ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܲܬܿ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܡ݂ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܠܘܵܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹܿܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܠܵܟܼ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܟܠܗܘܿܢ ܥܘܼܕܖ̈ܵܢܲܝܟ ܘܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬܼ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܘܒܼܵܪܘܿܝܵܐ ܕܟܼܠ. ܐܲܒܼܵܐ... ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܝܼܓܹܬܼ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈܀ ܘܐܸܬܼܟܲܪܟܹܬܼ ܠܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܠܵܟܼܘܼܡܵܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
 ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܢܒܲܪܟܲܢ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܲܢ܀ ܕܢܸܕܲܥ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ܀ ܘܲܒܼܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ܀ ܢܸܚܕ̈ܝܵܢ ܘܲܢܫܲܒ̈ܚܵܢ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ܀ ܕܕܼܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ܀ ܘܲܠܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ.
ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܢܸܬܼܦܪܸܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܢܹܐܡܲܪ. ܒܥܝܼ ܘܐܲܦܝܼܣ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܥܲܕܲܪ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ. ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܘܠܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܕܲܥܠܲܝܢ ܚܲܝܵܒܼܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܕܡܪܝܐ ܩܪܝܬܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ܀ ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ ܘܢܸܚܦ݈ܪܘܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܢܸܗܦ݈ܟܼܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ ܘܢܸܚܦܪܘܼܢ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܒܼܝܼܫܬܿܝ܀ ܢܸܬܼܡ݈ܗܘܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ ܕܒܸܗܬܲܬܼܗܘܿܢ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܡܲܪܘ ܥܠܲܝ ܐܹܗܹܐ ܐܹܗܹܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܵܟܼ ܟܠ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܕܪܲܒܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ.
ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ݂ܢ ܕܵܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܼܵܘܙܸܒܼ ܠܲܕܼܒܹܝܬܼ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܵܗ̇ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡ݂ܢ ܐܵܬܼܘܿܪܵܝܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓܼܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܠܸܒܹܿܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܼܪܵܟܼ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܘܼܠܨܵܢܵܘܗ̈ܝ ܐܲܪܘܲܚܬܿ ܘܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܣܚܲܦܬ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܲܛܸܠ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܲܝܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܣܵܓܼ̈ܕܵܢ. ܫܲܒܲܚ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܲܒܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܫܵܥ ܫܵܐܠܝܼܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬܼܵܗ̇. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܬܼܟܲܗܲܢ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܟܼܠܝܘܿܡ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ. ܐܲܒܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪ݈ܢܣܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܖ̈ܬܵܕܘܼܟܿܣܹܐ ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܥܲܬܿܝܼܪ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܟܼܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒܼܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀
ܗܵܘ ܕܲܒܼܨܵܘܡܹܗ ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܗܵܘ ܕܠܹܗ̤ܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬܼ ܐܝܼܬܼ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀
ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܚܒܲܪܬܼܵܗ̇.
ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܕܢܸܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܢܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܕܲܬܼܢܵܢ ܘܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܢܨܲܠܸܐ ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܢܲܫܪܸܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܲܕܼܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܘܲܢܩܲܝܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܹܫܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܘܲܢܫܲܡܫܘܼܢ ܘܲܢܛܲܝܒܼܘܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܫܲܦܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܒܼܠܸܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܒܼܬܹܐܪܬܵܐ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܩܝܵܡܵܐ ܢܲܟܼܦܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܠܡܘܼܢ ܪܲܗܛܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܲܢܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇ ܕܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܕܲܫܼܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܗ̤ܘ ܢܩܲܕܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܢܚܲܬܸܿܡ ܒܲܢ ܫܪܵܪܹܗ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܕܼܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܚܲܫܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܪܝܼܟܼܵܐ. ܘܲܠܡܘܼܠܟܵܢܗܘܿܢ ܚܲܝܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ ܫܪܵܪܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ ܘܲܕܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܕܲܐܚܲܝܢ̈ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܩܘܼܫܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܼܢܲܕܼܘ ܘܲܢܦܲܩܘ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܘܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܸܫܪܸܐ ܘܢܸܫܒܿܘܿܩ ܠܗܘܿܢ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܡܸܬܼܥܲܒܼܖ̈ܵܢܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܢܲܫܘܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܬܼܒܲܣܵܡܘܼ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܨܸܒܼܝܵܢܹܗ܀ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ (ܐܵܘ ܩܪܝܼܬܼܵܐ) ܗܵܕܹܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܵܨܘܿܦܵܘܗ̈ܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܐܵܦ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܣܲܩܘܼܒܼܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܲܓܼܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ ܡ݂ܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܚܝܼܕܼܝܼܢ ܒܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܢܲܦܢܸܐ ܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܿܗܘܿܢ ܘܢܸܫܬܵܘܕܥܘܼܢ ܕܚܲܕܼܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܹܗ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ܀ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ ܒܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ ܥܲܣܩܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܡܸܬܼܢܲܣܹܝܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܕܼܵܐܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܢܸܣܥܘܿܪ ܘܲܕܼܢܲܐܣܸܐ ܘܢܲܚܠܸܡ ܘܲܢܥܲܕܲܪ ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܒܼܵܝܫܹ̈ܐ ܘܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ. ܘܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܥܲܝܝܼܩܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܕܲܢܙܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܦܲܪܢܸܣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܡ݂ܢ ܕܕܲܒܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܓܥܵܘ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܢܲܦ̮ܫܟܼܘܿܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܲܓܼܒܼܝܼܠܬܹܿܗ ܕܬܹܐܒܲܕܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܕܲܬܿܬܼܘܼܒܼ ܠܘܵܬܹܗ ܘܬܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܝܲܬܿܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܵܠܹܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܲܢܝܲܩܲܪ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ ܠܚܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒܼܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܒܲܡܫܝܼܚܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܫܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܚܲܪܬܼܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ ܘܲܕܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ܀ ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܚܙܵܩܵܐ ܕܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܒܫܵܠܡܘܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܕܖ̈ܵܢ ܠܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܡܢܝܼ̈ܚܵܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܲܓܼܥܸܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܡܲܓܼܥ݈ܠܝܼܢܲܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܡܸܢܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ ܘܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙ. ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܐܲܪܟܸܿܢܘ ܖܹ̈ܫܲܝܟܿܘܿܢ ܠܲܣܝܵܡܝܼܕܼܵܐ ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܲܩܸܦ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܒܼܵܣܵܠܝܼܩܹܐ. ܘܟܲܕܼ ܫܵܠܡ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܠܲܚܕܼܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܟܠܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܢܸܩܦܲܬ̤. ܡܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝܼܢ ܡܲܫܟܿܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ܀ ܣܲܟܿܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪ݈ܓܲܬ̤ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܠܹܒܿܝ ܘܒܸܣ݈ܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫܟܿܚܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ܀ ܪܲܒܿܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒܼ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ܀ ܡܲܠܟܿܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕܼܥܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟܼ܀ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ..
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒܼܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܒܟܼܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܬܿܬܿܙܝܼܥܵܐ. ܘܟܼܘܼܡܪܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܕܲܒܿܖ̈ܵܢ ܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗܹܝ̈ܢ. ܟܲܕܼ ܢܵܛܖ̈ܵܢ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܕܒܹܝܡ. ܒܚܲܫܵܐ ܢܸܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ: ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܩܲܒܸܿܠܘ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ: ܘܐܸܫܬܵܘ ܟܵܣܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
