ܫܒܬܐ ܓ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 8e5cc9c4-87ed-4a67-bdea-4263fff57f19

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܐ-ܩܡ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܐ-ܩܢ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܕ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ݈̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܠܝ̈ܵܢ ܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܩܵܠܲܝ̈ܢ. ܗܵܟܲܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܸ̈ܠܹܐ ܘܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ:ܬܢܝܼ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟ݁ܘܿܦ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܵܘܦܝܼ̈ܢ ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܛܲܝܸܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܡܲܚܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܸܢܼܘܿܢ ܦܵܪܩܝܼܢ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ.ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܟܲܪܟ݂ܘܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܛܵܒ݂ܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܟܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫ ܘܲܢܩܸܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܗܵܫܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂. ܟܒܲܪ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܠܟ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܒܲܫܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܟܸܢܫܲܢ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ. ܦܘܼܢܵܝ ܟܠܗܹܝܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܥܒܸܕܹܝܗ̇ ܠܡܹܐܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܚܕܝܼܘ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܗܘܿܢ ܢܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.ܕܛܲܝܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܲܢܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ̣ܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼܬܵܝܗܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܕ݂ܐܲܡܼܪܲܚ ܘܲܚܛܼܵܐ ܘܲܢܦܲܠܼ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
