ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 04c5a1d4-db5c-449f-b2f0-dd81c0acb25b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܿܣܲܢܝ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܥܵܗܹ̇ܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܵܚܹܠܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܩܲܒܿܠܵܐ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܝ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܗܵܝ ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܐܲܪܓܸܿܙܬܵܟܼ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܘܲܒܼܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟܼ. ܘܡܸܟܹܿܝܠ ܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܒܼܘܿܩ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܢܵܢ ܝܸܬܼܪܹܬܼ ܒܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܒܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܕܲܥܼܫܸܢܘ ܡܹܢܝ. ܒܒܸܗܬܲܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܲܕܼ ܙܵܐܲܥܢܵܐ ܘܡܸܬܿܬܲܢܲܚ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܛܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܠܐܝܼܵܠܝ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܕܲܒܼܕܸܢܚܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܫܒܼܘܿܩ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܲܝܬܿ ܡܹܐܡܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܡܸ̈ܠܹܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟܼ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܐܲܝܟܵܐ ܕܟܼܠܲܢ ܥܬܼܝܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܡܩܵܡ݂. ܕܢܸܬܼܦܪܲܥ ܬܲܡܵܢ ܚܲܕܼ ܚܲܕܼ ܡܸܢܲܢ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܒܗܵܘ ܒܘܼܚܪܵܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܡܸܕܸܡ ܕܲܣܼܥܲܪ ܐܸܢ ܕܛܵܒܼ ܘܐܸܢ ܕܒܼܝܼܫ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܫܵܩܠܝܼܢ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܥܲܡܵܟܼ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܒܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓܼܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘܹܟܼܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟܼܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܿܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟܼܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܦܼܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒܼ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܡܸܬܼܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼ. ܟܲܕܼ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܿܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܢܦܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕܼ ܡܨܲܒܲܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒܼܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܟܛ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬܿ ܒܩܵܠܝ܀ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕܼܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟܼܘܼܫܵܦܝ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ܀ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܣܲܟܿܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܸܠܬܹܗ܀ ܣܲܟܿܝܼܬܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ܀ ܢܣܲܟܸܿܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܣܲܓܿܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܗ̤ܘ ܢܸܦ݈ܪܩܝܼܘܗܝ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
