ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 1f91a081-6560-4549-8c91-501bc921ffd7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܩܦܝ̈ܬܐ ܕܐܪ̈ܙܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.

ܕܩܲܢܟܹܐ.

 ܒܚܲܕ݂ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ.

 ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ.

 ܠܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܪܵܗܛܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ

:

ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.

ܩܸܪܝܵܢܵܐ.

 ܬܸܢܝܵܢ ܢܵܡܘܿܣܵܐ: ܝܒ: 1-26

*

ܚܲܒ݂ܪܹܗ.

 ܐܹܫܲܥ. ܡܐ: 8- 21

*

ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕ*

 ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ

*

 ܬܹܒܹܝܠ ܒܲܡܠܹܐܵܗ̇ ܐܲܢ݇ܬ ܬܲܩܸܢܬ

*

 ܠܓܲܪܒܝܵܐ ܘܲܠܬܲܝܡܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ ܒܪܲܝܬ

*

 ܬܵܒ݂ܘܿܪ ܘܚܸܪܡܘܿܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܡܫܲܒܚܝܼܢ.

ܫܠܝܼܚܵܐ.

 ܓܵܠܵܛܵܝܹ̈ܐ: ܘ: 1- ܫܘܼܠܵܡܵܐ

*

ܙܘܼܡܵܪܵܐ.

 ܒܲܫܡܲܝܵܐ

ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ.

 ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ.

ܒ*

 ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ. ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇.

ܒ*

ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܗ: 1-19

*

ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ.

 ܒܫܘܼܪܵܝ

ܡܲܒܘܼܥ

 ܚܲܝܹ̈ܐ.

ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܣܲܡܟ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܕ݂ܵܫܘܼܗܝ ܟܠ ܥܵܒ݂ܪ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ.

 ܒܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܫܝܼܠܘܿܚܵܐ ܪܡܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܫܲܪܝܵܐ ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܘܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܟܠܝܘܿܡ ܡܣܲܟܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܥܡܲܕ݂. ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܵܚܹܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܡܸܬ݂ܚܠܸܡ. ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܲܬ݂ܡܵܢܹܐ ܫܢܝܼ̈ܢ ܐܝܼܬ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ. ܘܲܚܙܵܝܗܝ ܡܵܪܲܢ ܘܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܕܲܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܵܟ݂. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܡܸܬ݂ܚܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܡܹܗ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܫܲܒܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܐ ܫܲܠܝܼܛ ܠܵܟ݂ ܕܬܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܵܟ݂. ܘܲܥܢܵܐ ܗܘ ܘܲܡܦܝܼܣ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܘ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢܝ ܚܠܝܼܡܵܐ. ܗܘ ܐܸܡܲܪ ܠܝܼ ܕܲܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܵܟ݂. ܘܲܢܦܲܩ ܘܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܡܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܲܚܠܡܹܗ

: ܬܢܝܼ

.

ܫܲܒܲܚ.

 ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒ݂ܝ ܠܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܠܵܐ ܬܵܒܹܬ݂. ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܐܲܓܲܪ ܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܚܲܒܸܠ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܦܸܩܕܲܬ݀ ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܕܢܸܫܩܘܿܠ ܥܲܪܣܹܗ ܘܲܢܗܲܠܸܟ݂. ܒܘܼܪ̈ܟܹܐ ܕܪ̈ܵܥܠܵܢ ܐܸܫܬܲܪܲܪ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܵܐ ܩܢܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܓܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ ܘܚܵܘ̈ܒܹܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.

ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.

 ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܬܚܸܕ݂ܘ.

ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܐܲܝܢܵܐ ܕܕܲܟ݂̈ܝܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹܗ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒܗܘܿܢ.

 ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܢ݇ܬ ܩܕ݂ܵܡܲܝܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܕܲܟ݂̈ܝܵܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܲܓ݂ܒܸܐ ܒܠܸܒܹܗ. ܘܲܒ݂ܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܝܲܗ݉ܒ݂ܬܵܝܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.

ܬܢܝܼ

.

ܕܒܹܝܡ.

ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ.

ܥܘܼܢܵܝܵܐ.

ܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܗܵܢ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܥܲܡ ܕܗܵܒܹܝܠ ܘܢܘܿܚ ܘܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ.

ܒܵܬܹ̈ܐ.

 ܐܲܚܲܝ̈ ܩܲܒܸܠܘ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܐܵܡܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘ ܟܵܣܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ.
