ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܡܪܝ ܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 15190cb1-cecf-4534-9881-b6c4bf60b44b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ‐ܦܐ    ܘܓ݂ܝܘܿܪܹ̈ܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪ̈ܡܝܵܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ܀
ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܲܠܬܵܐ. ܚܙܝܼ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܣܵܡܹܬ݂ ܒܹܝܬ݂ ܒܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂: ܘܛܲܪ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ܀ ܐܸܠܘܼ ܩܵܘܝܼ ܟܝܵܢܵܐ ܒܕ݂ܝܼܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ: ܣܵܦܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܠܵܐ ܬܵܘܣܲܦܬܵܐ.
	ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂*
ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ*
ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ*
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂*
ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ*
ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ*
ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ*
ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂*
ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ*
ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ*
ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂*
ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ*
ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ *
ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:  ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ*
ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܗܵܘ̇ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ*
 ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂*
ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ*
ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ*
ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ*
ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*
ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܹܘܼܢ ܠܵܟ݂* ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ*
ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪܩܲܢܝ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ* ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܥܵܠܲܡ*
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ*
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ: ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܚܲܫܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܵܦ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ. ܘܒܹܗܘ ܟܠܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚܘ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܠܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܲܟܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂: ܬܢܝܼ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܠܹܗ ܒܪܸܚܡܬܵܐ. ܘܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ. ܥܵܒ݂ܕܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܲܒ݂ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܒܩܵܠܹܗ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܵܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܝ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܩܵܢ̈ܝܵܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܚܲܪܲܪܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ ܕܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܿܢ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܫܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܘܐܲܚܦܲܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܵܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܢܝܼܫܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܒܪܹܫ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܩܝܼܡܬܵܝܗܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܠܹܝܢ ܗܲܝܟ݁ܠܲܝ̈ܟ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܡܸܫܬܲܦܥܝܼܢ. ܘܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܟܠܲܢ ܐܵܦ ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ.
ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ.     ܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܡܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂. ܘܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܸܠܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܩܵܠܹܗ. ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܸܡܥܹܬ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܕܩܵܪܹܐ ܘܲܡܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܲܚܪܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ. ܐܲܫܝܼܓܲܝܗܝ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܕܐܸܬ݂ܟܲܬܲܡ. ܡܢ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܘܐܸܬ݂ܡܪܸܩ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܪܘܿܣ ܥܠܲܝ ܒܙܘܿܦܵܐ ܘܐܸܬ݁ܕܲܟܸܐ. ܛܲܠܵܐ ܡܦܲܝܓ݂ܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܠܝܼ ܕܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܹܫܲܒܲܚ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܥܠܲܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܢܸܦܠܲܬ݀ ܒܝܼ ܕܸܚܠܬ݂ܵܐ. ܕܵܚܹ̇ܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܲܡܙܝܼܥܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܢܛܝܼܪ ܠܝܼ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܠܝܼ ܡܣܲܝܥܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܬܸܦܪܥܲܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܘܗܝ ܠܣܵܢܐܵܐ ܕܲܢܒܲܛܸܠ. ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܝ. ܕܚܘܿܩܲܝܗܝ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܕܲܟ݂ܝܘܼ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܣܲܟ݁ܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼ̈ܕܹܐ ܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܒܵܟ݂ ܬܲܟ݂ܫܲܪ ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܝ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܛܲܠ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܥܲܠ ܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܟ݂ ܬܵܝܒ݁ܝܼܢ. ܘܠܝܼ ܕܲܥܒܲܪܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܠܡܵܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܐܠܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܲܝܥܲܬ݀ ܠܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ. ܗܝ ܬܣܲܝܲܥ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܫܵܐܘܿܠ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܗ݇ܝ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܟܸܢܫܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܠܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܘܼܣܝܼܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܙܩ̇ܝܼܢܲܢ. ܡܸܛܠ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܙܒܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܡܲܪܕܝܼܬܲܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܛܵܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܙܘܼܠܗܵܙܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ. ܐܘܿ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܸܠܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܒܚܸܛܬ݂ܵܐ ܠܟܲܦܢܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܵܪܝ ܡܸܢܲܢ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܢܛܝܼܪ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݂ܝܼ ܐܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܦܪܲܩ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
	ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܦܩܘܿܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂̈ܝܵܢܹܐ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܛܲܪ ܘܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܟܠ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܢܗܲܪ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܠܗܹܠܹܢܹܐ ܐܲܙܝܼܥ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܓ݂ܠܵܬ݀ ܫܘܼܦܪܹܗ ܡܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܩܲܝܣܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܪܵܥܡܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ.
ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ* ܠܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܦ̮ܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܣܠܸܩ ܡܢ ܓܵܘܵܗ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܣܸܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ* ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܪ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ* ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ݂ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܘܬ݂ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܚܙܵܬ݀ ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܫܥܘܿܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܫܲܪܘ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ* ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ* ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܲܢ̈ܕ݂ܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ݂ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܬ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ* ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܘܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ* ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ*
ܠܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܦ̮ܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܣܠܸܩ ܡܢ ܓܵܘܵܗ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܣܸܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܐܸܫܬܲܝ̈ܲܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܚܠܵܦ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ݁ܝܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ*  ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂ ܪܲܡܪܸܡܬܵܗ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܐܘܿ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܝܲܠܕܹܗ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܩܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܦܪܸܩܘ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܬ݂ܪܫܸܡܘ ܒܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܓܠܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܗܘܝܼ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܢܵܣܹܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܲܚܙܵܝܗܝ ܡܲܠܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܗܘܵܐ ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܹܫܵܐ ܠܓ݂ܘܼܕ݂ܵܐ ܕܪ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ. ܠܡܸܙܟܵܐ ܠܓ݂ܘܼܕ݂ܵܐ ܕܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܕܲܚܫܝܼܠ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗܘ ܙܵܟ݂ܝ̈ܵܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܕܒܹܗܘ ܫܩܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܓܸܢܣܲܢ ܕܲܢܦܲܠ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܨܗ
	ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
		ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܲܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ‐ܨܚ
ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ‐ܩܐ
ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܣܵܥܲܪܢܵܐ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܲܠܬ݂ܘܼܩ̄ܠܵܬܵܐ ܡܝܲܒܸ݁ܠ ܠܝܼ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܣܪ̈ܝܼܩܹܐ ܒܝܼܫܵܐ ܡܲܚܛܸܐ ܠܝܼ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܒܝܲܕ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ܀ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘ̈ܦܲܝ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܲܒܘܼܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟ݁ܝܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓ݂ܝܘܿܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܚܵܪܹܒ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܢܓܲܒ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ ܕܲܪܚܘܼܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨ̈ܕܲܝ ܕܵܪܹ̈ܝܗ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹܝ̈ܗ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܦܵܗܹܝܢ. ܒܹܝܬ݂ ܩܸܩ̈ܠܵܬܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܬ݂ܘܼܩܵܢܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬ݁ܝܘܼ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
 ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܸܒ݂ܪ̈ܟ݂ܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܥܲܦܪܵܐ ܢܸܠܚ݇ܟ݂ܘܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܸܒ݂ܪ̈ܟ݂ܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܥܲܦܪܵܐ ܢܸܠܚ݇ܟ݂ܘܼܢ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ ܘܲܕ݂ܓ݂ܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܠܹܗ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܣܵܒ݂ܵܐ* ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ* ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܦܠܚܘܼܢܵܝܜ* ܡܸܛܠ ܕܲܢܦܲܨܸܐ ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ ܡܢ ܡܢ ܕܥܲܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ* ܘܲܠܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ* ܚܵܐܹܣ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܵܪܹܩ* ܡܢ ܬܘܼܟܵܐ ܘܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܕܸܡܗܘܿܢ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܚܸܐ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܐ* ܘܲܢܨܲܠܸܐ ܥܠܵܘܗܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ* ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܜ* ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܥܒ݂ܘܼܪܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܲܫܘܲܚ ܦܹܐܪ̈ܵܘܜ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܸܒ݂ܢܵܢ* ܢܵܘܥܸܐ ܡܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹ݁ܗ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܣܒܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ* ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܡܹܗ* ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܒܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ* ܕܲܥܒܲܕ݂ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ* ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ* ܬܸܬ݂ܡܠܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܟܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܸܒ݂ܪ̈ܟ݂ܵܢ ܓܵܙܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܥܲܦܪܵܐ ܢܸܠܚ݇ܟ݂ܘܼܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܗܝܼܢܓܵܗ: ܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܠܙܲܡܪܝܼ ܕܙܲܢܝܼ ܩܲܛܠܹܗ ܣܲܝܦܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ: ܘܟ݂ܘܼܣܒ݁ܝܼ ܕܓ݂ܵܪܲܬ݀ ܩܲܛܠܵܗ ܦܝܼܢܚܸܣ ܗܵܘ ܛܲܢܵܢܵܐ܀ ܠܗܵܘ ܕܠܵܩܹܛ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܒܫܲܒ݁ܬܵܐ ܪܓܲܡ ܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܐܸܢܵܐ ܕܫܵܛܹܬ݂ ܫܲܒܹ̈ܐ ܟܠܗܹܝܢ ܟܡܵܐ ܡܵܘ̈ܬ݁ܝܼܢ ܠܝܼ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ:
ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ* ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ* ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ* ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ* ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ* ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ* ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܪܲܒܵܐ ܗ̄ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ* ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ* ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ* ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ* ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ* ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ* ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ* ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*
ܐܵܡܪܝܼܢ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
	ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.

ܡܲܩܸܦ.

 ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠܠܵܬ݂̈ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ

ܦܠܵܢ

 ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ (ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܛܵܐ): ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܥܲܬܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܗ̇ܘ ܕܠܹܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂*

ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ

*

	 ܘܥܵܢܹܝܢ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
