ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܡܘܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܡܘܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: b103f93e-2bff-447d-a2bd-3625503f41e0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬܼ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕܼܚܲܠ ܡܸܛܠ ܕܲܥܠܲܝܟ ܗ݇ܘܼ ܬܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܣܵܥܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܲܠܬܼܘܼܩ݈ܠܬܼܵܐ ܡܝܲܒܸܿܠ ܠܝܼ. ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܣܖ̈ܝܼܩܹܐ ܒܝܼܫܵܐ ܡܲܚܛܸܐ ܠܝܼ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܒܝܲܕܼ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܡܲܪܓܸܿܙܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼܝ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܀
ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟܿܝܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓܼܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܚܵܪܹܒܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܲܢܓܲܒܿܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟܼ. ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܖܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܵܗ̇ܝܢ. ܒܹܝܬܼ ܩܸܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܟܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܬܼܘܼܩܵܢܲܢ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܼܬܿܝܼܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܢܸܒܼܖ݈̈ܟܼܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܥܲܦܪܵܐ ܢܸܠܚ݇ܟܼܘܼܢ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܬܲܪܫܝܼܫ ܘܲܕܼܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܢܲܝܬܿܘܿܢ ܠܹܗ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܲܫܒܼܵܐ ܘܲܕܼܣܵܒܼܵܐ܀ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܢܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܦܠ݈ܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܒܼܵܝܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡ݂ܢ ܕܥܲܫܝܼܢ ܡܸܢܹܗ܀ ܘܲܠܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܡܥܲܕܪܵܢܵܐ܀ ܚܵܐܹܣ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܦܵܪܹܩ܀ ܡ݂ܢ ܬܘܼܟܵܐ ܘܡ݂ܢ ܥܵܘܠܵܐ ܦܵܪܹܩ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܩܝܼܪܘܼ ܕܸܡܗܘܿܢ ܒܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܢܸܚܸܐ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܹܗ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒܼܵܐ ܕܲܫܒܼܵܐ܀ ܘܲܢܨܲܠܸܐ ܥܠܵܘܗܝ ܒܟܼܠܙܒܲܢ܀ ܘܟܼܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟܼܝܼܘܗܝ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܥܒܼܘܼܪܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܒܼܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܲܫܘܲܚ ܦܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܐܲܝܟܼ ܕܠܸܒܼܢܵܢ܀ ܢܵܘܥܸܐ ܡ݂ܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹܿܗ ܐܲܝܟܼ ܥܸܣܒܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܩܕܼܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܫܡܹܗ܀ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܒܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܬܸܬܼܡ݈ܠܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܠܙܲܡܪܝܼ ܕܙܲܢܼܝܼ ܩܲܛܼܠܹܗ ܣܲܝܦܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ: ܘܟܼܘܼܣܒܿܝܼ ܕܓܼܵܪܲܬ̤ ܩܲܛܠܵܗ̇ ܦܝܼܢܚܸܣ ܗܵܘ ܛܲܢܵܢܵܐ܀ ܠܗܵܘ ܕܠܵܩܹܛ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܒܫܲܒܿܬܼܵܐ ܪܓܲܡ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܐܸܢܵܐ ܕܫܵܛܹܬܼ ܫܲܒܹ̈ܐ ܟܠܗܹܝܢ ܟܡܵܐ ܡܵܘܬܿܝܼ̈ܢ ܠܝܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
