ܬ݂ܠܬ݂ܒܫܒܐ ܒ ܕܩܝܛܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 4df8edf6-69b7-48c3-8742-96daafa090bc
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܠܵܬ݂ܒܫܲܒܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܕܡܵܪܝ ܕܩܲܝܛܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܐ‐ܡܛ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܵܩܹܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܐ: ܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܗ
ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. * ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. * ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. * ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. * ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. * ܐܸܬܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܝܼ. * ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. * ܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܬܵܪܹܨ̇ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. * ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. * ܟܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. * ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ ܕܪܲܒ݁ܘܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܢܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܢܲܠܦܝܼܘܗܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܙܲܪܥܹܗ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. * ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܡܲܦܸܩ ܡܢ ܡܨܝܼܕ݁ܬܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. * ܡܸܛܠ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܣܓ݂ܝܼ̈ ܘܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܝ ܐܲܦܸܩܲܝܢܝ. * ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܝ ܘܥܲܡܠܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܵܗ̇ ܚܛܝܼܬ݂ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. * ܘܣܸܢܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܣܢܵܐܘܼܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. * ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܢܩܸܦܘ ܠܝܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂. * ܦܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܵܠܘܿܨܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܟܘ
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ. * ܡܸܛܠ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝ̈ܢܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ̇ܬ݂. * ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂. * ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. * ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. * ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈. * ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. * ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܸܓ݂ܠܝ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܙ
* ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܢ ܡܲܢܘܼ ܙܵܐܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ. * ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܦܲܠܘ. * ܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܥܠܲܝ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܢ ܢܩܘܼܡ ܥܠܲܝ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. * ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܫܸܐܠܹܬ݂ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܗ̇ ܗܘ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. * ܘܐܸܚܙܸܐ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. * ܘܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܢܪܝܼܡܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܗܵܫܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܝ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. * ܐܹܕܲܒܲܚ ܒܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ. * ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܝ ܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. * ܠܵܟ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܒܝ ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. * ܘܠܵܐ ܬܐܲܠܨܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. * ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܲܡܠܲܢܝ. * ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. * ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܘܡܲܠܸܠܘ ܥܵܘܠܵܐ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܹ̇ܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. * ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ.
 (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܬ݂ܵܐܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܒܲܡܠܸܐ ܥܲܝܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܦܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܬܸ݁ܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܥܵܨܹ̇ܝܢ ܠܝܼ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܡܲܩܪܒ݂ܝܼܢ ܥܲܡ ܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܫܵܚ̇ܩܝܼܢ ܠܝܼ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܿܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ ܡܢ ܩܛܝܼܪܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܝ̇ ܐܲܪܡܲܠܬ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ. ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܩܵܪܹܢܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪܡܲܠܬ݂ܵܐ ܠܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܘܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܲܡܒܲܓܸ݁ܢ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܝܠܸܠ ܐܢܵܐ ܡܢ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܲܩܪܒ݂ܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܦܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܫܲܕܲܪ ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܥܹܐ̈ܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܚܵܐܹ̇ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܦܘܼܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܒ݂ܵܠܲܥ ܠܲܢ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܛܹ̇ܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܵܐܹ̇ܙ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ. ܘܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܘܿ ܕܲܦܬܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܬܵܘ ܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ. ܘܥܲܡ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܢܗܲܪ̈ ܫܪ̈ܵܓܲܝܗܹܝܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܥܲܡܗܹܝܢ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܹܗ ܚܕ݂ܘܿܓܹ̈ܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܙܲܡܢܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܡܸܪܕ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠܡܲܢܝ. ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡܥܝܼܩܵܢܹ̈ܐ ܪܕܲܝܬܵܢܝ ܩܲܫܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪܕܲܝܬܵܢܝ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܝܼܬ݁ ܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܗ̇. ܒܚܲܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܓܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܲܪܓܸ݁ܫ ܒܝܲܕ݂ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܚܲܒܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܣܸܦܪ̈ܝܼܢ ܕܐܲܒܲܥ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܒܲܥܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܠܲܦ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܢܘܼܪܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܩ̇ܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܘܲܓ݂ܡܘܿܪ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܲܚܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ ܢܗܲܠܟ݂ܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܢ ܢܲܚܠܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܬܲܫܩܸܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܓܲܙܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܘܲܫܕ݂ܝܼ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܠܟܲܦܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܸܛܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܕܲܪ ܡܸܛܠ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܚܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܠܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܥܝܼܬ݁ ܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܟ݂ܵܗܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܲܢܪܲܓܹ݁ܝܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܙܘܿܢܲܢ. ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܘܝܲܠܕܵܟ݂ ܘܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܕܸܢܚܵܟ݂ ܘܥܹܐܕܹܗ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܵܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܘܦܵܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܪܒ݁ܥܵܐ ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܵܚܡܵܟ݂ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܒܹܝܬ݂ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܨܵܘܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܡܲܥܠܵܟ݂ ܕܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܘܦܸܨܚܵܟ݂ ܘܲܫܝܵܓ݂ܬܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ ܘܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܣܵܗܕܵܟ݂. ܘܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܘܲܫ̈ܟ݂ܵܚܵܬ݂ܵܐ ܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܘܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܠ ܙܵܟ݂ܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܲܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܡܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܫܸܦܠܲܢ ܕܲܣܚܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝܟ̈ܠܹܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܪ̈ܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܕܹܝܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܣܠܸܩ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܥܘܼܡܩܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܚܵܘܝܼ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܟ݂ܵܘܟܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܲܩܒ݂ܘܿܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫܵܐ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܙܵܟܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗܪܝܼܢ ܘܲܒ݂ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܛܵܦܣ̇ܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܲܢ ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ ܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܕܲܠܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝ̈ܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܘܼܢ ܕܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܙܵܝ̇ܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡ̈ܟܹ݁ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܵܟ݂. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܘܡܢ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܠܲܟ݂ܬ݁. ܘܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ ܘܐܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܬ݁. ܙܝܼܘܵܟ݂ ܦܲܐܝܵܐ ܐܲܠܒܸܫܬܵܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܐܲܫܠܸܛܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܢ ܫܵܛܢ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܐܲܡܠܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܥܠܲܝܢ. ܘܚܵܣܬ݁ ܥܲܠ ܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܘܲܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܫܝܘܿܠ. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܫܲܒܲܚ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܸܫܬܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܬ݂ܵܐܹ̇ܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܒܲܡܠܸܐ ܥܲܝܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܦܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܝ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈. ܐܸܠܵܐ ܐܵܘܫܸܛ ܠܝܼ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܵܣ̇ܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܟܚ:‐17)
ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ* ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ* ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ* ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ* ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ.
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܐܘܿܪܗܵܝܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܠܵܐ ܣܵܦܩ̇ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
