ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 035f146c-3804-490b-b44a-bb81bb2cdbe7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ)  ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܼܬܿ ܠܗܘܿܢ: ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡܪܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܝ ܕܒܼܘܼܟܼܖܹ̈ܐ ܟܬܼܝܼܒܲܝ̈ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܚܲܣܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܫܘܼܢܵܝܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟܼܦܵܐ. ܒܥܝܼ ܥܠܲܝܢ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܪܘܼܚܵܦܵܐ. ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܘܼܩܦܵܐ. ܘܲܠܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܝܼ ܚܲܝܠܵܐ ܬܲܩܝܼܦܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ :(ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ)
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܢܸܬܼܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕܼܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܐܘܿ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܡ ܥܘܼܗܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܝܼܬܿ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܒܲܙܢܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ ܘܲܦܪܝܼܫܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܟܼܢܘܼܫܝܲܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܟܸܢܫܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܒܩܵܠܵܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܣܢܹܐܓܼܪܲܢ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܢܚܲܬܸܿܡ ܡܹܐܡܪܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܕܼܚܘܿܩ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ. ܕܲܢܝܲܒܸܿܒܼ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܙܡܝܼܖ̈ܵܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ: ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ: ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬܿ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ: ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
