ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: f40d9e9b-5fe8-4550-8853-8a310ed7ac9f

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂: ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܕܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܡܲܥܬ݁ܪܲܬ݂ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ:ܬܢܝܼ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܵܗ̇ ܕܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ. ܕܲܥܼܡܲܠ ܘܫܲܡܸܫ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܗܵܕܹܐ ܐܸܫܬ݁ܘܝܼ ܕܢܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܡܵܘܠܸܕ݂ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܒ݂ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܟܲܪܣܵܐ ܕܐܸܡܵܟ݂. ܕܬܸܗܘܸܐ ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܸܫܬܲܡܲܗܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܥܲܠܗܵܕܹܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡ̈ܩܲܠܣܵܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܵܘܣܸܦ ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܘܲܓ݂ܡܲܪܬ݁ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܟܹܐܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ. ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܠܙܲܗܝܲܬ݂ ܒܬ݂̈ܘܼܠܹܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܥܲܠܝܲܬ݀ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܛܲܟ݂ܣܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܡܦܘܼܡܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܝܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܫܬܲܡܲܗܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܝܲܠܕܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܝܼܪܸܒ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܘܣܸܦ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܝܸܪܒܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܫܸܕܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܝܲܬ݁ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܲܬ݁ܝܼܩܬܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܪ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܕܲܪܓ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܒܲܚܕܲܬܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܬ݂ܓ݁ܒ݂ܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܢܘܼܬ݂ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܦܲܪܫܵܟ݂ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ ܠܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݂ܩܪܸܐ ܒܲܥܠܵܗ̇ ܒܥܲܡܝܼܩܘܼܬ݂ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܪܲܒ݁ܝܼܬ݁ ܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܟ. ܠܐܲܚܝܼܕ݂ ܬܲܩܕܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܕܚܲܕ݂ܝܵܟ݂ ܥܲܦܸܩܼ. ܠܓ݂ܘܼܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܫܸ̈ܩ. ܠܢܘܼܪܵܐ ܡܸܬ݂ܓܵܘܙܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܬܲܪܣܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ. ܠܫܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܠܘܹܝܢ ܒܐܝܼܡܵܡܹ̈ܐ ܘܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܵܕܲܥ ܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܟܹܐܢܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂. ܕܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܪܘܲܙ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂. ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܣܸܦܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܲܫܸ̈ܩ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܠܸܓ݂ ܥܲܡ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܸܢܫܲܢ ܕܵܘܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܝܵܘܣܸܦ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܠܹܗ ܒܚܸܠܡܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܪܬܝܹܗ ܕܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܠܡܸܣܲܒ݂. ܠܲܡܟ݂ܝܼܪܬܵܟ݂ ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ. ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܵܘ ܕܨܲܒ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܕܲܛܪܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܘܲܪܕܝܼܦ. ܡܸܢܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܐܸܠܦܲܪܵܗ̇ ܕܲܢܓ݂ܝܼܕ݂. ܠܟ݂ܠ ܚܲܫܵܐ ܡܲܕ݂ܘ݈ܝܵܢܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂. ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܘܩܲܕܸܫ ܠܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܲܗܘܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܢܵܘܣܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܡܘܼܫܹܐ ܡܲܪܝܼ ܒܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܘܒܲܐܒ݂ܪܵܡ ܒܝܲܕ݂ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܘܿܒ݂ ܒܚܘܼܡܣܵܢܹܗ܀ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܘܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܲܪ ܫܡܹܗ: ܝܵܘܣܸܦ ܚܙܵܐ ܚܸܠܡܹ̈ܐ ܬܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܗܵܢ ܒܥܸܠܵܘܹ̈ܐ ܗܲܕܝܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܗܵܘ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܪܵܐ ܕܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܢܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܠܡܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܘ ܚܣܲܡܼܘ ܒܹܗ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܟܬ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܢܵܐ ܣܲܩܼܪܘܼܗܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܪܹ̈ܫܹܐ: ܗܵܘ ܐܸܙܕܲܒܲܢ ܠܥܲܪ̈ܒ݂ܝܹܐ. ܘܗܵܢܵܐ ܐܸܣܬ݁ܠܝܼ ܡ̣ܢ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ: ܗܵܘ ܠܡܲܚܣܸܢ ܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܠܹܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܢ݇ܬܲܬ݂ ܦܘܿܛܝܼܦܵܪ ܡܵܪܹܗ: ܘܗܵܢܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܛܲܪ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܗܘܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܵܐ: ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܠܦܸܪܥܘܿܢ. ܛܲܝܸܒ݂ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܘܲܡܼܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܝܵܘܣܸܦ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܚܡܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܘ ܬܲܪܣܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܒܲܥ ܫܢܲܝ̈ܐ. ܠܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܥܲܡ ܢܘܼܟ݂ܪܵܝܵܐ: ܘܗܵܢܵܐ ܬܲܪܣܝܼ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܠܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܝܵܘܣܸܦ ܙܲܝܚܘܼܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ ܒܦܘܼܩܕܵܢ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܝܵܘܣܸܦ ܗܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܗܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܼܛܵܐ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܗܵܘ ܦܸܪܥܘܿܢ ܣܼܵܡ ܥܸܙܲܩܬܹܗ. ܒܨܸܒ݂ܥܹܗ ܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܗܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܒ݁ܥܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܐܸܬ݂ܚܬܸܡ ܠܫܘܼܪܵܪ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓܹܗ: ܗܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠܼ ܒܥܘܼܦܵܦ ܒܪܵܐ ܕܬܲܪܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܢܵܐ ܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ. ܐܸܬ݂݈ܝܼܗܸܒ݂ܘ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܡܥܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ: ܗܵܘ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܒܟ݂ܵܘ ܥܸܒ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܠܝܼܘ ܐܵܦ ܡܸܨܪ̈ܵܝܹܐ: ܘܗܵܢܵܐ ܒܥܘܼܢܕܵܢܹܗ ܚܲܣܝܵܐ. ܪܸܘܙܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܘܚܸܕܝܲܬ݀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܗܵܘ ܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܸܨܪܹܝܢ ܕܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܗܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܕܝܼܫܘܿܥ ܐܲܫܼܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܘ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܠܝܼܣܲܪ̈ܠܵܝܹܐ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܥܼܒܲܕ݂ܘ ܦܘܼܨܵܝܹ̈ܐ: ܘܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܡܲܪܕܹܝܢ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܸܥܘܿܠ. ܥܲܡ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܕܦܵܚܹܡ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܬܗܝܼܪܵܐ ܒܢܲܟ݂ܦܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܨܒܲܝܼܬ݁ ܕܲܬ݂ܡܲܪܸܐ. ܘܐܲܩܸܦ̮ܬ݁ ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܬܸܬ݂ܒܲܣܲܡ܀ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܢܘܿܚ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀ ܝܵܘܣܸܦ ܙܲܗܝܵܐ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܒܵܟ݂ ܫܸܩܠܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܣܵܟ݂ܵܐ ܘܫܘܼܠܵܡ: ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ ܒܲܪ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܝܵܘܣܸܦ. ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂ ܥܘܼܗܕܵܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܥ݈ܦܸܦ: ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܘܼܫܹܐ. ܒܵܟ݂ ܐܲܦ݈ܪܥܲܬ݀ ܘܐܲܣܓ݁ܝܲܬ݀ ܫܸܪ̈ܫܹܐ: ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܢܛܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ ܐܘܿ ܩܲܕܝܼܫ ܗܘܿܢ: ܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ ܠܸܒ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܲܡܼܠܝܼܬܵܗ̇ ܐܘܿ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܫܠܹܝܡܘܿܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܒܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܠܵܗ̇ ܚܬ݂ܝܼܡܵܐ: ܐܲܒ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܒܦܸܚܡܵܐ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ ܙܥܘܿܪܝܵܐ: ܢܲܨܝܼܚܘܼܬܹܗ ܕܐܹܠܝܼܫܲܥ. ܙܲܪܥܵܗ̇ ܒܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܚܲܕ݂ ܬܪܹܝܢ ܐܲܦܪܲܥ: ܟܹܐܢܘܼܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܵܐ ܘܒ݂ܵܪܟܵܐ: ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܣܼܒܲܠ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܵܟ݂ ܨܵܝܪܝܼܢ ܒܟܸܣܝܵܐ ܘܓܸܠܝܵܐ: ܢܒ݂ܝܼܘܼ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܲܝ̈ܟ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܪܚܝܼܡ ܥܲܠ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ: ܡܲܪܟܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܗܵܝ ܕܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ. ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܚܙܲܝܬܵܗ̇ ܐܘܿ ܪܵܚܡܹܗ ܕܐܹܝܠ: ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ. ܙܥܘܿܪ ܗ݇ܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܥܲܬ݁ܝܼܩ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܚܙܵܐ. ܠܲܓ݂ܠܸܓ݂ܬ݁ ܥܲܡܹܗ ܒܩܵܠܵܐ ܘܠܸܥܙܵܐ: ܛܲܢܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܩܒ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ: ܢܘܼܟ݂ܪܹܝܛܘܼܬܹܗ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܦܲܪܫܲܬ݀ ܡܥܲܛܲܦ ܙܵܟ݂̈ܘܵܢ: ܥܲܢܘܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܕܩܲܬ݀ ܒܵܟ݂ ܪܹܫ ܝܲܕܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܗܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܬܲܫܘܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܒ݂ܘܼܣܵܡ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ ܘܝܲܬ݂ܡܵܐ ܘܐܵܦ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܪܵܗܹ̇ܛܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܬܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܲܡܫܵܘܙܒ݂ܢܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܡܲܬ݀ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܟܹܝܬ݂ ܘܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܢܦܲܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܓܵܘܹܗ ܡܨܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܗܵܢ ܟܸܢܫܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܥܸܕ݂ܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܘܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐ. ܘܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܗܵܢ ܟܸܢܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܕܲܠܼܐܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܬܲܪܣܝܼ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܥܹܕܬܵܐ. ܘܡܲܪܕܹ݁ܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܐܵܣ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܥܲܝ ܒܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܟܹܐܢܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ. ܘܐܲܠܼܒ݁ܫܹܗ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐܝܼܬ݂ ܦܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܥܼܡܲܠ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܘܪܲܡܪܸܡ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠ ܥܲܡܵܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܚܕܵܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܲܢ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܒ݂ܵܝܫܵܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܫܬܵܘܬܲܦ. ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܹܐܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܡܵܪܹܗ. ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܦܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܘܥܲܠ ܚܲܫܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܬܸܣܬܲܢܓܲܪ. ܘܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܵܗܘ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܬܲܡܵܢ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܪܹܬ݂. ܘܐܵܙܹܠܢܵܐ ܠܬܲܡܵܢ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܠܥܹܝܢ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܲܒ݂ܢܸܟ݂ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܲܪܚܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܩܛܝܼܪ ܛܘܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܪܟܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ. ܚܵܐܹܢ ܟܠ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܐ.
ܫܒܚ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܣܵܘܦܲܝ̈ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܒܚܹܝܠ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܗܵܐ ܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܗ̇. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܒ݂ܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܠܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ. ܠܟ݂ܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ ܥܲܡ ܟܠ ܡܘܼܫ̈ܚܵܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܟ݂ܘܼܡܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܒ݂ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ. ܢܸܥ̈ܠܵܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ. ܠܦܵܛܪܝܼܵܪܟܲܢ ܘܥܲܠܠܵܢܲܝܢ̈. ܕܢܸܪܥܘܿܢ ܠܥܵܢܗ̈ܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܢܲܡܕ݂ܘܼܢܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܟܠ ܬܘܼܟܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܘܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܩܲܒ݁ܠܘܼܢ. ܩܘܼܕ݂ܡܲܬ݂ ܡܵܪܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ. ܠܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܝܼܢ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܩܘܼܫܬܵܐ ܢܵܘܥܸܐ ܠܗܘܿܢ ܓܸܦܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܢܥܘܼܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܫܬܲܪܲܪ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܲܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܕܛܲܝܸܒ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܩܲܕܝܼܫܹܗ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ.
ܥܠܡ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܢܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܦܘܼܪܢܵܣ ܒܪܹܗ ܘܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܟ݂. ܟܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܕ݂ܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂.
 ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ.ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟ) ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܟܹܐܢܵܐ. ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܠܸܫܵܢܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܠܸܓ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܪܸܒ݁ܘܼ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܢܸܣ̈ܩܵܢ ܠܗܵܘ ܕܢܲܨܚܼܵܟ݂. ܘܲܚܢܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܥܲܕܲܪ ܠܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܬܲܩܸܦ. ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܝܵܘܣܸܦ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܕܪ̈ܵܥܲܝܟ ܛܥܲܢܼܬܵܝܗܝ. ܗܘ ܗܵܘܹܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܥܵܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܠܵܟ݂ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܒܐܲܥܦܹ̈ܐ. ܘܲܩܝܵܡܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ. ܡܕܲܝܪܲܬ݁ ܥܲܡܹܗ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܠ ܦܵܬ݂ܘܿܪܹܗ. ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ܀ ܓܒܲܝܼܬ݁ ܠܵܟ݂ ܓܹܝܪ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܬܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܬܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܒܲܡܵܐܐ. ܘܬܸܡܠܸܐ ܐܵܘܨܲܪ ܥ̈ܲܠܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܹܢܚܲܬ݀ ܒܵܟ݂ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܣܲܠܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܢܵܩܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܵܐ ܥܢܸܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܵܟ݂܀ ܗܵܐ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܵܨܲܚ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܐܲܣܹܝܢ. ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.
