ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܡܪܝ ܝܘܣܦ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6df40572-a302-4d47-8817-a5108c4ab958
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܘ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬܼܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟܼܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗ̤ܘ ܡܲܬܼܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬܼ ܘܣܹܐܒܹܬܼ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬܼ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒܼܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬܼܒܲܪܲܟܼ܀ ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹܿܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܖ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸܿܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒܼܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒܿܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒܼܝܼܘܗܝ ܒܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟܼ ܠܡܹܐܪܲܬܼ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܘܲܓܼܒܼܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬܼ ܚܲܪܬܼܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܘܚܲܪܬܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬܼܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ݂ܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ: ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ. ܥܲܡ ܕܒܹܝܬܼ ܗܵܒܹܝܠ ܘܢܘܿܚ ܘܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܘܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܗܪܘܿܢ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܢܣܲܒܼܬܿ ܠܵܟܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟܼܦܵܐ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܫܲܡܸܫܼܬܵܝܗܝ. ܒܥܝܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܢܝܼܫܹܗ ܕܡܵܪܵܟܼ ܕܲܪܚܸܡܼܬܵܝܗܝ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ. ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܬܼ ܛܘܼܒܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܲܫܒܼܝܼܠ ܢܲܟܼܦܵܐ ܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܦܸܗܝܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܚܘܼܒܵܟܼ ܟܲܢܸܫ ܗܵܘܢܲܢ. ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܕܸܚܠܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܐܲܕܼܢܲܚ ܫܪܵܪܵܟܼ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܒܼܵܥܘܼܬܹܗ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܘܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܥܨܘܿܒܼ ܒܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ. ܘܚܲܕܵܢ ܥܲܡܹܗ ܬܢܵܢ ܘܲܠܗܲܠ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟܼܝܵܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܒܸܕܼ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬܼܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)  ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܦܲܪܢܸܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܟܲܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬܼܦܲܛܡܲܬܿ ܒܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪܸܟܼ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇ ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܝܵܘܣܸܦ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܡܫܲܪܲܪ ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ. ܘܲܠܥܸܠ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܠܬܲܚܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܠܘܸܐ ܠܲܟܼܢܘܼܫܝܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܟܼ
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒܼܥܘܼܬܼܵܐ: ܘܥܲܡܹܗ ܥܢܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܕܼ ܐܲܕܼܪ݈ܟܹܗ ܩܸܨܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܥܲܡܠܵܐ ܕܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܥܼܡܲܠ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܠܡܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܘܠܸܐܡܹܗ ܢܲܟܼܦܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܝܗܝ ܠܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܦܲܪܢܸܣ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܠܼܝܹܗ ܠܕܲܪܓܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܘܡܘܼܫ̈ܚܵܬܼܵܐ. ܒܕܐܸܫܬܿܡܲܥ ܘܐܸܬܿܛܦܝܼܣ ܠܹܗ ܐܲܝܟܼ ܒܪܵܐ ܠܐܲܒܼܘܼܗܝ ܒܸܠܥܵܕܼ ܣܢܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܿܛܥܸܢ ܡ݂ܢ ܝܵܘܣܸܦ ܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܹܐ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܪܟܲܒܼܬܹܗ ܛܥܝܼܢܵܐ ܘܡܸܙܕܲܝܚܵܐ ܡ݂ܢ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼ݈ܝܼܠܸܕܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܐܸܡܵܐ ܕܠܵܐ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܛܵܒܼ ܗܵܟܲܢ ܗܘ̤ܵܐ ܠܹܗ ܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܕܲܒܿܪܵܢܵܐ ܘܐܲܒܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟܼܦܵܐ ܓܒܼܵܝܼܗܝ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܟܼܝܼܪܵܐ ܠܐܸܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܼܘܝܼ ܠܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܵܘܣܸܦ ܡ݂ܢ ܪܲܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܨܲܦܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܕܙܲܝܚܼܵܟܼ ܘܝܲܩܼܪܵܟܼ ܘܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܝܵܘܣܸܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܟܼܝܼܪܵܐ ܕܐܸܡܵܟܼ. ܘܲܡܪܲܒܿܝܵܢܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
