ܚܡܫܒܫܒܐ ܙ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܡܫܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ad7447eb-e7ce-4aca-b64a-3e0b9d25ef79
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ: ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕܼ ܠܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ. ܒܝܲܕܼ ܟܵܖ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܠܐܹܫܲܥܝܵܐ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ. ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܝܢܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܟܼܪ݈ܙܹܗ. ܒܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܒܹܗ: ܬܢܝܼ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܒܓܼܵܘ ܠܸܒܹܿܗ ܠܐܹܪܲܡܝܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ. ܥܲܠ ܗܵܘ ܨܸܡܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܒܹܗ ܓܹܝܪ ܐܲܢܗܲܪܬܿ ܒܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܒܝܲܕܼ ܕܸܢܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܢܒܼܝܼܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܢ ܡܩܝܼܡ ܠܲܢ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠܼ ܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܪܢܫܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ.ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܥܲܡܵܟܼ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܒܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܸܠܦܵܐ ܦܲܓܼܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܟܣܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܒܝܼܪܬܵܐ ܒܸܣܪܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܓܼܵܘܹܟܼܝ ܫܪܵܐ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܓܘܼܫܡܵܢܵܐܝܼܬܼ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܒܹܟܼܝ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܪܲܗܛܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟܼܝ ܫܸܠܡܲܬ̤. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛܢܵܐ ܘܝܵܠܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬܼܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܕܡܸܬܿܬܲܪܓܲܡ ܥܲܡܲܢ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܠܹܟܼܝ ܕܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܐ ܘܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܢܸܒܼܥܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܘܐܲܫܼܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܦܼܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬܼܟܼܘܿܢ ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ̇. ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒܼ ܠܵܗ̇. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܵܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܸܒܼܥܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ ܣܲܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܡܸܬܼܢ݈ܟܹܝܢ. ܘܲܛܪܘܿܕܼ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܵܚܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܪܸܥܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼ. ܟܲܕܼ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܹܝܗ̇ ܠܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܿܡܲܬ̤ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܢܦܲܩܼܬܿ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ ܟܲܕܼ ܡܨܲܒܲܬܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܘܙܸܕܼܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܒܼܚܵܘܣܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܬܸܪܘܲܙ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ܀ ܘܲܒܼܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܕܘܼܢ ܠܝܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܐܸܢܹܝܢ ܠܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܕܦܘܼܡܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܫܼܒܿܘܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܣܲܡܟܼܵܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܐܲܝܬܵܐ ܒܝܼܫܬܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܘܲܒܼܩܘܼܫܬܵܟܼ ܫܲܬܸܿܩ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܐܹܕܲܒܲܚ ܠܵܟܼ܀ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ܀ ܕܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܦܲܨܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܒܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܚܙܵܬ̤ ܥܲܝܢܝ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ .ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܲܠܟܲܢ ܘܒܲܫܡܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܐܝܼܬܼ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܸܫܬܲܒܼܗܵܪܘܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܩܢܸܐ ܚܲܕܼ ܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܕܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ ܟܠ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܠܵܐ ܡܸܬܼܥܲܩܲܒܼ ܟܝܵܢ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܬܘܼܩܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ. ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܐܵܦ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܚܹܝܠ ܟܠ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܟܠ. ܠܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܬܼܝܲܐܒܼܝܼܢܲܢ. ܐܲܣܪܲܚ ܨܹܐܕܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܚܢܲܢ ܡ݂ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܣܝܼܡ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܫܵܐܠܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܚܢܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܦܲܪܢܸܣ ܥܘܼܬܼܪܵܟܼ ܠܲܨܪܝܼܟܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܠܥܲܛܠܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܛܵܥܹܝܢ. ܒܬܼܵܘܫܵܐ ܕܢܸܟܼܠܹܗ ܕܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܘܢܸܕܼܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܢܼܵܐ ܚܹܐܪܘܼܬܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܫܲܒܼܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܠܸܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܘܕܲܟܼܝܵܐ. ܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܗܵܘܡܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܣܥܘܿܪ ܟܠܫܵܥ. ܘܲܒܼܫܲܘܝܘܼܬܼܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܦܲܪܩܲܢ. ܘܠܵܐ ܐܲܩܸܨ ܠܲܢ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬܲܢ. ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
