ܚܕܒܫܒܐ ܐ  ܕܝܠܕܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 5b035444-8681-4af1-ad46-7ff3841aab87
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܲܕܒܫܲܒܵܐ ܐ ܕܝܲܠܕܵܐ
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ.(ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܒ)
[ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ] ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ[ܒܩܵܠ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂]. ܕܲܡܡܲܟܸ݁ܟ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. [ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥ ܡܲܠܟ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ.] ܝܲܠܕܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܙܝܼܥ̣ ܠܗܹܪܘܿܕܸܣ. ܘܒܸܟ݂ܝܵܗ̇ ܕܪܵܚܹܝܠ ܫܩܲܠ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܥܲܠ ܪܵܡܬ݂ܵܐ ܩܸܛܠܵܐ ܘܫܘܼܦܵܥ ܕܡܵܐ ܕܫܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܘܝܵܘܡܵܢ ܠܘܵܬܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܬܢܝ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ̤ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܟܐ: 1 - 22܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐ ܫܡܘܼܐܹܝܠ: ܐ: 19 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܸܟ݂ܪܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܐܲܝܬܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܓܵܠܵܛܵܝܹ̈ܐ: ܕ: 18 - ܗ: 2܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܡ̣ܠܸܟ݂܀ ܪܹ̈ܫܲܝ ܦܵܪܹܣ ܟܲܕ݂ ܪܵܘܙ̇ܝܼܢ. ܛܥܲܢ̣ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܬ݂ܪ̱ܗܘܿܢ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܘܼܪܵܐ ܘܲܠܒ݂ܘܿܢ݇ܬܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܥܲܠ̣ܘ ܘܐܸܫ̣ܟ݁ܚܘܼܗܝ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ܘ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܟܲܕ݂ ܪܵܙܘܝܼ̇ܢ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܣܝܼ̈ܡܵܬ݂ܗܘܿܢ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܒ: 1 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. [ܒܩܵܠ:] ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂: ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܝܵܐܹ̇ܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ܬ݁ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܒܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ. ܘܐܲܫ̣ܘܝܼܬܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܩܥܸܐ ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܕܒܹܝܡ. ܗܵܘ̇ ܕܝܲܠܕܵܐ ܥܲܡ ܒܵܬܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܝܼ: ܒܕܘܼܟܬܹܗ [ܥܘܼܢܵܝܵܐ: ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܕܢܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܗ̇ܘ ܐܲܝܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ: ܗܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܵܛ̇ܢܵܐ ܘܝܵܠ̇ܕܵܐ ܒܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܫܡܹܗ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂...܀ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܲܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܹ݁ܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܬܵܘ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂...܀]
