ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: acbd97db-481d-4370-ae65-d34405bcf902
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܦܠܲܛ ܝܲܠܘܼܕ݂ܵܐ ܕܢܸܦܩܲܬ݀ ܚܲܪܒܵܐ ܡܸܛܠܵܬܹܗ: ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܓܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܣܸܠܩܲܬ݀ ܪܸܓܲܬ݂ ܢܸܟ݂ܠܹܗ (ܗ: ܗܹܪܘܿܕܹܣ) ܠܘܵܬ݂ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܦܣܲܩܼ ܐܸܢܘܿܢ ܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܠܢܸܫܒܹ̈ܐ ܕܲܨܠܼܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀[1] ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ: ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܠܲܢ ܢܫܲܒܲܚ ܟ݈ܠܲܢ. ܕܒܹܗ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗܘܵܘ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܠܦܲܢ ܕܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܫܬܵܘܕܲܥ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܡܸܕܸܡ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕ݂. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܝܵܘܡܵܢ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܕܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܐ ܢܼܣܲܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܐܸܬ݂ܓ݁ܒܸܠ. ܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܡܒܲܪܲܟ݂ܘܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܠܩܘܼܒ݂ܠܵܗ̇. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܬ݂݈ܐܣܵܘܗ̈ܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢ݈ܚܵܐ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܵܘ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܲܡܫܲܐܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܕܐܲܝܟܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܲܠܘܵܬܹܗ ܓܹܝܪ ܐܸܬܲܝ̈ܢ ܕܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܪܲܚܦܵܢܵܐ: ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܩܲܕܸܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܐ: ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܟ݂ܝ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܲܫܘܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ: ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ: ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ: ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܚܸܡ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܦ̮ܓܲܥ ܒܵܟ݂: ܒܐܲܦܹ̈ܐ ܓܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܸܛܠ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂.
ܫܲܒܲܚ. ܟܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܗܵܢܵܐ ܝܲܠܕܵܐ ܡ̣ܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܓ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܠܵܐ ܫܲܢܼܝܼܬ݁. ܡܼܠܲܝܬܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܘܡܸܛܠܗܵܕܹܐ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܲܝ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܲܠܗܵܢܘܿܢ ܕܲܒ݂ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܐܲܦ̮ܢܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܗܵܘ ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢ. ܩܸܛܠܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܠܚܸܡ ܐܲܫܼܦܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܪܵܚܹܝܠ ܒܵܟ݂ܝܵܐ ܥܲܠ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܠܵܐ ܨܵܒ݂ܝܵܐ ܠܡܸܬ݂ܒܲܝܵܐܘܼ ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܐܘܿ ܕܚܲܕܝܲܢ ܒܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕܹܗ. ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܥܣܸܩ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܠܡܸܬ݁ܕܪܵܟ݂ܘܼ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܐܵܦ ܕܗܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܡܵܘܠܵܕܲܝ̈ܟ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܥܣܸܩ ܫܸܡܥܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܠܣܘܼܟܵܠ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܦ ܥܲܕ݂ܥܹܕܵܐ ܕܝܘܿܡ ܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬܲܪܓܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼ ܠܫܵܠܘܿܚܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܢܲܫܼܘ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ ܘܥܲܠܘ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂ܵܐ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܦܲܓ݂ܪܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕ݂ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܡܚܲܝܕ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ̣ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒ݂ܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܒܪܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ݀ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܹܐ ܒܲܒ݂ܪܵܐ ܕܗܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹܗ. ܐܲܦܨܲܚ ܟܠܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܦܨܝܼܚܝܼܢ ܒܹܗ. ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܒܹܗ. ܢܘܼܪܵܐ ܡܵܘܚܕܝܼܢ ܒܹܗ. ܒܸܣܡܹ̈ܐ ܡܲܥܛܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܣܵܦܪܹ̈ܐ ܟܡܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܩܛܝܼܠܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܝܲܠܕܹܗ ܗܘܵܐ ܓܲܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܥܲܪܣܹܗ ܗܘܵܐ ܐܘܿܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܛܲܠܝܵܐ. ܕܲܫܪܵܓܹܗ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܸܡܵܐ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ. ܫܵܘܝܵܐ ܠܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܟܸܢܦܵܐ ܕܲܛܥܲܢܼܬܹܗ. ܫܵܘܝܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ. ܒܘܼܪ̈ܟܹ݁ܐ ܕܪܲܒ݁ܝܼ ܠܹܗ. ܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܩܘܼܠܵܣܵܐ. ܐܘܿܪܝܵܐ ܕܲܣܦܲܩܼ ܠܹܗ. ܫܵܘܹܐ ܠܙܘܼܝܵܚܵܐ. ܡܥܲܪܬ݂ܵܐ ܕܲܕ݂ܡܸܟ݂ ܒܵܗ̇. ܫܵܘܝܵܐ ܠܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܩܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇. ܫܵܘܝܵܐ ܠܥܘܼܗܕܵܢܵܐ܀
