ܚܕܒܫܒܐ ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܚܕܒܫܒ̈ܐ ܕܒܬܪ ܝܠܕܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 1b6434dc-f5d6-40b1-8942-d56d943232fe
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ ܪܹܫ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܒܲܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܵܐ ܡܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܡܵܐ ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܡܸܛܠ ܫܒ݂ܝܼܚܘܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܕܝܼܠܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܡܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܠܥܘܼܡܩܵܐ ܚܵܪܘ ܟܲܕ݂ ܬܲܗܝܼܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܚܙܵܘ ܟܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚܬ݁ ܡ̣ܢ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ ܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܬܲܡܵܢ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܲܡܥܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܢܘܼܪ̈ܵܢܹܐ ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܸܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝ ܕܬܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܝ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܹܣܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ ܟܘܼܒ݂ܫܵܐ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ܀ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܕܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܘܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂. ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܢܸܫܬܲܠܲܛ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ܟ܀ ܥܲܡܵܟ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܝܼܠܸܕܬܵܟ݂܀ ܝܼܡܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܟܲܕܸܒ݂܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂܀ ܬܒܲܪ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܡܲܠܟܹ̈ܐ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܸܡ̈ܠܹܐ ܫܠܲܕܹ̈ܐ܀ ܘܢܸܦܣܘܿܩ ܪܹܫܵܐ ܕܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܡ̣ܢ ܢܲܚܠܵܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܢܸܫܬܸ݁ܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ܀
 ܕܬ݂ܵܘܕܝܼ. ܩܼܪܵܐ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܫܲܐܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡ ܚܘܼܒܵܐ: ܕܒܲܐܝܢܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗܘܵܐ ܒܘܼܕܵܩܹܗ ܘܟ݂ܵܘܟܲܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܠܒܸܫܼ ܐܸܣܟܹ݁ܡܵܐ ܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܫܲܐܸܠ: ܘܲܠܛܲܫܼ ܣܲܝܦܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܪܸܥܝܵܢܹܗ ܕܢܹܐܫܘܿܕ݂ ܠܲܕ݂ܡܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
