ܬܠܬ݂ܒܫܒܐ ܕ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 1926ed50-eeee-4468-b425-204fcf18e588

────────────────────────────────────────
ܬܠܬ݂ܒܫܒܐ ܕܐܪܒ݁ܥܐ ܕܫܠܝܚ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܸܬ݂ܕܲܟܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܹ̈ܐ ܩܡܐ‐ ܩܢܕ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܵܩܹܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܐ: ܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܗ
ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. * ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. * ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. * ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. * ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. * ܐܸܬܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܝܼ. * ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. * ܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܬܵܪܹܨ̇ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. * ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. * ܟܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. * ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ ܕܪܲܒ݁ܘܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܢܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܢܲܠܦܝܼܘܗܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܙܲܪܥܹܗ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. * ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܡܲܦܸܩ ܡܢ ܡܨܝܼܕ݁ܬܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. * ܡܸܛܠ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܣܓ݂ܝܼ̈ ܘܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܝ ܐܲܦܸܩܲܝܢܝ. * ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܝ ܘܥܲܡܠܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܵܗ̇ ܚܛܝܼܬ݂ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. * ܘܣܸܢܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܣܢܵܐܘܼܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. * ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܢܩܸܦܘ ܠܝܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂. * ܦܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܵܠܘܿܨܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܟܘ
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ. * ܡܸܛܠ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝ̈ܢܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ̇ܬ݂. * ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂. * ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. * ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. * ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈. * ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. * ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܸܓ݂ܠܝ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܙ
* ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܢ ܡܲܢܘܼ ܙܵܐܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ. * ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܦܲܠܘ. * ܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܥܠܲܝ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܢ ܢܩܘܼܡ ܥܠܲܝ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. * ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܫܸܐܠܹܬ݂ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܗ̇ ܗܘ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. * ܘܐܸܚܙܸܐ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. * ܘܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܢܪܝܼܡܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܗܵܫܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܝ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. * ܐܹܕܲܒܲܚ ܒܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ. * ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܝ ܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. * ܠܵܟ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܒܝ ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. * ܘܠܵܐ ܬܐܲܠܨܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. * ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܲܡܠܲܢܝ. * ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. * ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܘܡܲܠܸܠܘ ܥܵܘܠܵܐ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܹ̇ܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. * ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ.
 (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ̈ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ: ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܲܝ̇ܥܵܐ. ܒܢܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܒܢܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܒܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟ݂ܝܼܘ. ܡܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸ݁ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܝܗ.ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ
ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ݂ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܡܲܠܸܠܬ݁ ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝܟ̈ܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡܢ ܥܵܘܠܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܡܦܲܠܓܲܝ̈ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡܢ ܟܠ ܓܲܒܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒܘܼ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܩܹܦ ܠܵܗ̇. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܝ ܦܵܬ݂ܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܢ ܗ̇ܘܓܲܙܵܐܡܲܥܬܲܪܠܟ݂ܠ. ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝܬܸܦ̮ܬܲܚܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸ݁ܕ݂ܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܡܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܡܵܪܝܘܥܲܕܲܪܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒܝܼܕ݁ܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܡܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܐܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܛܥܹܝܬ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܲܝܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝ. ܝܵܬܹܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܪܲܒܘܼܠܝ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹܐ ܕܢܸܫܒܹܝܢ ܡܢ ܛܝܵܪܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܪ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܸܢ ܥܹܣܘܿ. ܗܘܝܼ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܡܸܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܡܲܪܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܸܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ ܡܲܬܲܝ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܘܒܹܝܬ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܲܫ̈ܟ݂ܵܚܵܬ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܡܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܲܝ̇ܥܵܐ. ܒܢܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܒܢܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܟܚ:‐17)
ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ* ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ* ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ* ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ* ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ.
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܐܘܿܪܗܵܝܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܠܵܐ ܣܵܦܩ̇ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
