ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 4a425db8-d847-4f6e-b565-39a147d4ea20
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܠܚܲܛܵܝܵܐ ܐܵܡܲܪ ܠܹܗ ܐܲܠܵܗܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܢ-ܢܒ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܥܵܘܵܠܵܐ ܒܠܸܒܹܿܗ. ܒܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܠܒܲܪ ܡ݂ܢ ܨܵܘܡܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܐܲܝܟܼ ܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܓ-ܢܗ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܕܼܵܫܲܢܼܝ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܒܼܵܟܼܘܼ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܘ-ܢܚ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܪܵܡܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܦܠܹܬܼ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܡܹܐܬܼܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܢܸܬܼܪܘܿܨ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܐܸܬܼܵܐ ܠܲܢ. ܟܠܢܵܫ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܡܨܲܒܿܬܼܵܐ ܠܹܗ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܠܸܒܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܨܵܐܘܼܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܢܕܲܟܸܿܐ. ܘܲܠܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܪܹܫܵܐ ܢܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ ܗܵܘܢܵܐ ܕܲܡܨܲܠܲܠ. ܐܵܦ ܠܲܚܙܵܬܵܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܐ ܢܚܵܘܸܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܕܣܘܼܟܵܠܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܒܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܒܼܐܘܼܪܚܵܐ.(ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܚ ܐ).  ܛܘܼܒܼ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܲܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܟܼ ܘܐܸܬܼܗܲܓܿܝܼ ܒܢܵܡܘܿܣܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܕܲܒܲܪ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܛܲܪ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹܿܐ ܢܵܟܼܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬܿܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟܼ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦܼ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܲܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬܼܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬܼܘܼܒܼ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܐܲܝܼܬܿܝܲܢ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ ܠܟܼܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟܿܚܘܼܢ. ܩܘܿܫܘ ܘܢܸܬܼܦܬܲܚ ܠܟܼܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ... ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬܿܗܘܿܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܢܨܲܠܹܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
