ܬܠܬܒܫܒܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 6146a23a-cc60-43b9-8486-cbef2ac8e300
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ‐ܩܗ
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܫܲܬ݂ܐܸܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܙܵܥܝ̈ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܲܚܝ̈: ܐܸܬ݁ܕܲܠܚܲܬ݀ ܘܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩܵܡܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܚܪܸܫܘ ܩܵܥܝܵܢ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹܗ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ̇. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܟܸܣܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܡܘ ܘܲܢܦܲܩܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ* ܐܸܫܬ݁ܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙܵܥܝ̈ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܩܒܲܥ ܩܲܝܣܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܲܬ݂ܐܸܣܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܲܙܝܼܥܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܒܸܠܥܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܫܝܘܿܠ. ܘܫܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܸܥܠܵܐ. ܐܲܚܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݀ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܹܗ. ܐܸܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܡܒܲܙܚܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܫܪܵܪܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܫܸܟܚܝܼܢ. ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܥܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ. ܘܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ. ܘܗܵܐ ܣܵܗ̇ܕܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܪܲܒܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ. ܩܵܠܵܐ: ܛ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬ݁. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ. ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܣܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܲܪܛܘܼܛܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܲܪܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܟ݂ܢܲܥܢܵܝܬܵܐ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܵܡܪܵܝܬܵܐ ܐܲܦܢܵܢ. ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܢܘܼܗܪܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ ܣܸܟ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܵܪܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܸܢ ܣܲܝܦܵܐ ܘܩܲܠܝܼܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܢ ܓܹܐܪܵܐ. ܘܲܪܗܝܼܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܸܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܲܫܝܼܢܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪܝܵܐ ܘܣܵܗܕܵܐ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܕܦܸܪܚܲܬ݀ ܘܣܸܠܩܲܬ݀ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܫܲܡܥܵܗ̇ ܘܩܲܒ݁ܠܵܗ̇ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܥܲܡܵܗ̇ ܚܲܕ݂ ܥܝܼܪܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܗ̇ ܠܡܲܫܪܝܼܬ݂ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܘܲܩܛܲܠܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܚܲܕ݂ ܠܸܠܝܵܐ. ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܵܢܐܝܼܢ ܘܚܲܡܫܵܐ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܘܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼܘ ܠܵܗ̇. ܛܘܼܗܡܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܵܒܹܠ ܘܐܵܬ݂ܘܿܪ ܘܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܢܲܗܪ̈ܝܼܢ ܘܣܘܼܪܝܼܵܐ. ܚܙܝܼ ܟܡܵܐ ܣܲܓܝܼܐܝܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܠܘܼܩܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܗܡܲܝܪܵܐ ܕܡܸܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܡܸܢܲܢ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܘܿ ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܥܵܢܹܐ ܠܗܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡܬܵܝܗܝ ܡܢ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܫܲܪܝܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܪܒܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܟܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܗ̇ܘ ܕܥܵܡܲܪ ܒܒܹܝܬ݂ ܩܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܸܩܬ݁ ܠܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܕܕܲܝܘܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸܠ. ܩܲܒܸܠ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܛܵܒ݂ܵܐ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ. ܠܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܥܘܼܫܢܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ ܕܩܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܚܵܝܪ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼ̈ܫܝܹܐ ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ. ܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܕܘܼܟ. ܘܨܵܒܹܝܢ ܬܘܼܒ݂ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܝܢܵܐܝܼܬ݂ ܢܸܪܥܘܿܢܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܫܲܟܸܢ ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܗܵܝܬܵܐ ܕܡܢ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܟ݂. ܘܨܲܠܡܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܣܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܡܸܛܪܵܐ* ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܙܸܕ݂ܩܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ. ܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܣܘܼܢܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܝܼܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓ݂ܠܸܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܝܼ ܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܪ̈ܵܦܲܝܢ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܪ̈ܵܒܲܝܢ ܘܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ. ܓܵܥܹܝ̇ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܐܸܢ ܗܘ ܬܘܼܒ݂ ܕܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܸܙܕܲܠܗܲܙ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܼܟ݂ܠܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܟ݂ܠܝܼܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܢܗܹܝܢ ܢܲܣܸܩ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ* ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܠܗܲܝܟܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓ݂ܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘܵܬ݂ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕ݂̈ܝܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟ݂ܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗ̇ܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ* ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܡܲܪ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒ݂ܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦܪܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓ݂[1] ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܨܲܦܪܵܐܥܕܲܡܵܐܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܥܸܐܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ* ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ* ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒ݂ܬ݁ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡܬ݁ ܠܵܟ݂ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܠܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܪܲܥܡܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܸܐ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܒܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܟ݂ܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܵܘܒܸܕܲܝܢ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܘܼܫܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݁ܛܒܲܥ ܒܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܵܦܹܠ ܪܸܥܠܵܐ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ. ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܲܣܸܩܐܲܢ݇ܬ݁. ܕܬܲܡܵܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܢܲܚܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ*
ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܵܘܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܠ. ܕܐܵܬܹܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܼܠ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܪܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܘܼܫ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ̇ ܠܲܕ݂ܩܵܢܹܝܢ ܠܹܗ. ܕܐܹܙܲܠ ܘܐܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܲܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܥܡܲܠܘ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܒܪܸܥܠܵܐ ܩܵܡܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕ݂ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܡܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܘܼܓ݂ܢܵܝܗܹܝܢ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܚܪܸܫܘ ܩܵܥܝܵܢ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗܵܢܵܐ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܸܫܟܹܗ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܪܸܥܠܵܗ̇. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܒܦܸܩܥܲܝ̈ܗܘܿܢ ܐܲܟܸܣܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܫܘܼܪܵܪܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܵܡܘ ܘܲܢܦܲܩܘ. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ*
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܟܚ:‐17)
ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ* ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ* ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ* ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ* ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ.
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܐܘܿܪܗܵܝܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܠܵܐ ܣܵܦܩ̇ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
  [1]ܡܲܦܪܸܓ݂ ...؟
