ܚܕܒܫܒܐ ܙ ܕܕܢܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܢܚܐ0
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܙ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 347338b9-b7cb-448c-9ed2-3f7c226e49db
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܡܲܪܡܸܐ ܒܡܸܫܚܵܐ ܘܲܡܩܲܕܸܫ ܠܹܗ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܩܲܕܸܫ ܛܲܡܐܘܼܬܼ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ܀ ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܬܵܢܹܐ ܟܵܗܢܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܡܲܝ̈ܵܐ: ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܥܘܼܒܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹܿܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒܼܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܟܼܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ܀ ܨܘܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓܼܥܵܬܼܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿ܀ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟܼ ܘܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒܿܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܸܓܼܝܲܬ̤ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟܼܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬܿܕܲܟܼܪܘܼܟܼ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓܿܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܥܒܸܕܼ ܥܲܡܝ ܐܵܬ̤ܵܐ ܛܵܒܼܬܼܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܲܥܡܵܕܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ. ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬܼܚܙܝܼܬܿ. ܘܲܒܼܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܦܼܢܝܼܬܵܢ ܘܚܲܣܝܼܬܿ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܝ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܸܫܬܲܕܪܲܬ̤. ܘܥܲܠ ܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ ܐܲܓܿܢܲܬ̤. ܘܓܸܒܼܠܲܬ̤ ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܬܿܝܼܢ. ܒܥܘܼܒܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܚܲܬܼܢܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܵܡܲܪ ܒܗܘܿܢ܀ ܘܲܦܪܲܚܘ ܘܲܣܠܸܩܘ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܘܩܲܛܠܼܘܼܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܕܩܲܛܼܠܹܗ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܫܲܪܒܿܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܲܝܟܵܘ ܥܘܼܩܣܵܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܒܛܸܠܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܠܲܝܬܿ ܠܵܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܬܸܩܛܘܿܠ ܘܲܬܼܚܲܒܸܿܠ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܙܟܼܵܐ ܘܙܲܟܼܝܲܢ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓܲܠܠܹ̈ܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܝܲܡܵܐ. ܪܵܕܹܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܘܿ ܐܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܡܝܼܕܼ. ܐܸܣܬܲܪܗܲܒܼ ܕܲܬܼܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܲܕܼܪ݈ܟܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܣܲܬܼܘܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܝܵܘܡܹܗ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܘܲܒܼܓܼܵܘ ܥܘܼܡܩܹܗ ܢܛܲܒܲܥ ܢܵܘܒܿܕܼܵܟܼ. ܩܪܘܿܒܼ ܗܵܟܹܝܠ ܠܘܵܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܪܵܡܝܼܢ ܡ݂ܢ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܐܵܘܕܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܡܵܐ ܕܐܸܬܼܒܲܣܲܡܬܿ ܒܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܕܲܛܪܝܼܕܝܼܢ ܡ݂ܢ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܟܼܖ̈ܵܝܹܐ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܬܵܘ ܥܘܿܠܘ ܘܣܲܒܼܘ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܡܲܥܡܘܼܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܠܲܛܘ ܒܥܵܢܹ̈ܗ ܡܠܝܼܠܬܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܓܹܝܪ ܗܵܢܵܐ ܡܩܲܒܿܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܠܟܼܘܿܢ ܐܘܿ ܕܠܵܐ ܥܡܝܼܕܝܼܢ. ܬܵܘ ܥܘܿܠܘ ܘܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚܘ ܘܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢܲܟܼܪܘܿܢ ܡ݂ܢ ܩܵܠܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܟܼܵܗܢܵܐ ܕܲܡܩܲܕܸܫ. ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܓܹܝܪ ܡܸܛܠܵܬܼܟܼܘܿܢ ܡܸܬܼܢܲܛܪܝܼܢ. ܕܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܸܢܟܼܘܿܢ ܢܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܢܲܚ̈ܬܹܿܐ ܠܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܟܠܟܼܘܿܢ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ. ܒܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܐ ܕܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟܼܘܿܢ. ܐܘܿ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢܘ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܬܼܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܡܝܼܟܹ̈ܐ ܒܗܵܝ ܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ. ܐܸܨܛܲܒܲܬܼܘ ܒܐܸܣܛܠܵܐ ܕܙܲܩܼܪܵܗ̇ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܐܸܬܼܟܲܠܲܠܘ ܒܢܲܚ̈ܬܹܿܐ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܲܢܲܥܼ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܢܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܚܕܼܘܿܓܹ̈ܐ ܛܲܝܸܒܼܘ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܡܸܫܚܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢܲܟܼܪܘܿܢ ܥܲܡ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܥܲܠܼ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܬܼܢܵܐ. ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝܒܼܵܐ ܠܟܼܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܐܲܟܼܪ݈ܙܘܼܗ̇. ܐܘܿ ܕܲܫܼܒܼܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܬܵܘ ܣܲܒܼܘ ܡܲܓܵܢ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܸܬܼܩܲܕܲܫܘ ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܩ݇ܠܘܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܵܟܼ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܸܣܓܸܿܐ ܠܥܲܡܵܟܼ ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܙܪܘܿܥ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܒܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܦܲܢܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒܼ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܼܚܘܼܟܼ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܲܠܟܹܬܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬܿ ܓܹܝܪ ܡ݂ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠܬܿ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܥܼܒܲܪܬܿ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬܼܵܟܼ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕܼܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒܼܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒܼܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬܼܢܲܚܲܡ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܓܵܘܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ. ܕܐܲܥܸܠܼ ܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܥܲܠ ܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܪܢܫܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܡܲܟܼܪ݈ܙܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. . ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܡܲܠܸܠܼ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܣܵܡܹܬܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܓܲܒܼܪܵܐ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܓܲܒܼܝܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ܀ ܘܐܸܫܟܿܚܹܬܼ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ ܥܲܒܼܕܝ܀ ܡܸܫܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܝ ܡܫܲܚܬܹܿܗ܀ ܐܝܼܕܼܝ ܥܲܕܲܪܬܹܗ ܘܐܵܦ ܕܪܵܥܝ ܚܲܝܼܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܲܗܢܝܼ ܡܸܕܸܡ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹܗ܀ ܘܲܒܼܪܹܗ ܕܥܵܘܵܠܵܐ ܠܵܐ ܡܲܟܿܟܹܗ܀ ܐܵܘܒܸܿܕܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܐܸܬܼܒܲܪ܀ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܝ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܝ ܥܲܡܹܗ܀ ܘܲܒܼܫܹܡܝ ܬܸܬܿܪܝܼܡ ܩܲܪܢܹܗ܀
ܦܵܣܘܿܩܵܐ. ܐܹܣܝܼܡ ܐܝܼܕܹܗ ܒܝܲܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܝܲܡܝܼܢܹܗ܀ ܗ̤ܘ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܐܵܒܼܝ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ ܬܲܩܝܼܦܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܐܸܥܒܿܕܝܼܘܗܝ܀ ܘܐܲܪܝܼܡܼܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܐܸܛܲܪ ܠܹܗ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܝ܀ ܘܲܩܝܵܡܝ ܢܸܬܼܗܲܝܡܲܢ ܒܹܗ܀ ܐܹܣܝܼܡ ܠܥܵܠܲܡ ܙܲܪܥܹܗ܀ ܘܟܼܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟܼ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܸܢ ܢܸܫܒܿܩܘܼܢ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܢܵܡܘܿܣܝ܀ ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܢܗܲܠܟܼܘܼܢ܀ ܐܸܦܩܘܿܕܼ ܒܫܲܒܼܛܵܐ ܥܵܘܠ݈ܗܘܿܢ܀ ܘܒܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܝ ܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܐܹܕܲܓܸܿܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܝ ܘܠܵܐ ܐܲܣܠܸܐ ܩܝܵܡܝ܀ ܡܸܕܸܡ ܕܲܢܼܦܲܩ ܡ݂ܢ ܣܸܦܘܵܬܼܝ̈ ܠܵܐ ܐܹܫܲܚܠܸܦ܀ ܚܕܼܵܐ ܝܼܡܝܼܬܼ ܒܩܘܼܕܼܫܝ ܠܕܼܵܘܝܼܕܼ ܘܠܵܐ ܐܹܟܲܕܸܒܼ܀ ܕܙܲܪܥܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ܀ ܘܟܼܘܼܪܣܝܹܗ ܐܲܝܟܼ ܫܸܡܫܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠܝ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܣܲܗܪܵܐ ܢܸܬܼܩܲܢ ܠܥܵܠܲܡ܀ . ܐܲܒܼܵܐ ܕܒܲܢܒܼܝܼܵܘܗ̈ܝ ܨܵܪ ܚܼܵܘܝܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܒܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܢܵܝ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܕܸܢܚܵܐ ܕܲܒܼܪܹܗ. ܢܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡ ܟܠܲܢ܀ ܒܡܲܚܲܬܿܬܵܟܼ ܕܲܠܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܚܸܡܼܬܵܢ ܘܩܲܕܸܫܬܿ ܠܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܡܲܣܲܩܬܵܟܼ ܐܲܣܸܩܼܬܿ ܥܲܡܵܟܼ ܠܟܼܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ. ܘܣܵܡܼܬܵܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܵܟܼ܀ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܘ ܠܲܢ ܒܲܥܡܵܕܹܗ ܕܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܒܐܲܒܼܵܐ ܕܲܩܥܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܕܲܥܼܡܲܕܼ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝ ܘܲܚܕܼܵܢܵܝ ܫܵܘܹܐ ܠܟܼܠ ܬܸܫ̈ܒܿܚܵܢ.
 ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟܼ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܡܲܚ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܩܪܘܿܒܼܘ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܲܫܐܲܠܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܸܫܒܿܘܿܩ ܟܠܢܵܫ ܡܵܐ ܕܲܒܼܠܸܒܹܿܗ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܗܲܒܼ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܕܒܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܝܵܕܼܥܲܬܿ ܐܘܿ ܡܵܪܝ ܕܣܲܓܿܝܼ ܥܵܘܠܲܢ. ܦܫܘܿܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܒܲܒܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܡܬܼܝܼܠܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟܼܣܹ̈ܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸܿܙܢܵܟܼ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܢܓܼܘܼܠܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܙܒܼܝܼܢܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܥܲܡ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܠܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܛܥܝܼܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܕܼܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܢܲܦܨܝܼܢ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܟܠܢܵܫ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ܀ ܒܗܵܘ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪܘ܀ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܲܒܼ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ܀ ܘܲܒܼܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܢܚܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒܼܘܼܟܼ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܟܼܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܨܡܲܚ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܩܥܼܵܐ. ܥܲܠ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܗܵܢܵܘ ܒܹܪܝ. ܚܲܒܿܝܼܒܼܝ ܕܒܹܗ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܼ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܲܢܣܲܒܼ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܲܨܡܲܚ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܕܸܢܚܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ. ܕܲܦܬܲܚ ܡܥܝܼܢ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܒܓܼܵܘ ܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ܀ ܟܵܗܢܵܐ ܘܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܡܲܫܚܹܗ ܒܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܓܼܵܘ ܡܲܪܒܿܥܵܐ ܥܲܩܪܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܪܲܒܼܝܹܗ ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܩܼܦܹܗ ܠܕܲܚܠܘܼܠܝܼܢ̈. ܘܫܲܕܪܹܗ ܩܕܼܵܡ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ܀ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܫܒܼܝܼܠ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܕܸܢܚܹܗ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܥܓܼܝܼܢܲܝ̈ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܙܵܘܕܹܗ ܠܟܼܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܲܒܼܫܸܡ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ.
