ܥܐܕܐ ܕܣܘܒܪܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܝܠܕܬ ܐܠܗܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܣܘܒܪܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 437d6352-9246-4c36-8b02-03e1648904e6

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ.(ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪ݈ܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܣܘܼܒܵܪܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܟܠ ܦܘܼܪ̈ܩܵܢܝܼܢ ܡܠܸܐ. ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀. ܕܲܥܠܹܝܗ̇ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܸܚܬܲܬ݀ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܓܸ݁ܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܗܝ ܗ݇ܝܼ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܢܸܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܬܵܐ ܕܢܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܚܢܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ.. ܫܲܒܲܚ. ܒܚܲܕ̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܥܝܼܪܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܬ݂ܪܲܗܒܲܬ݀. ܒܗܵܝ ܕܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀. ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܘܲܓ݂ܒܲܠܼ ܡܸܢܹܗ ܠܚܵܘܵܐ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܲܦܪܝܼ ܠܣܲܪܵܐ ܥܩܲܪܬ݂ܵܐ ܘܪܲܦܩܵܐ ܡ̣ܢ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇. ܗܘ ܒܐܹܠܝܼܫܒܲܥ ܫܲܪܪܵܗ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܣܲܒܲܪ݇ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܟܲܢܵܐ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܟ݂.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟ݂ܝ. ܒܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܥܝܼܪܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܬ݂ܪܲܗܒܲܬ݀. ܒܗܵܝ ܕܠܵܐ ܚܟ݂ܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܒܸܛܢܲܬ݀. ܫܠܵܡܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܑܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܢܲܚ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ: ܬܢܝܼ.ܕܒܹܝܡ.ܒܕ݂ܘܼܨܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܣܘܼܒܵܪܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܠܕܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢ ܠܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܵܗ̇. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
