ܥܐܕܐ ܕܣܘܒܪܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ ܝܠܕܬ ܐܠܗܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܣܘܒܪܗ ܕܡܪܬܝ ܡܪܝܡ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: bdb95682-3d3b-4ea7-af77-cf16847b63ca
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܩܵܠܹܗ. ܥܲܕ݂ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܡܚ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܩܵܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂. ܥܲܕ݂ ܠܣܵܗܕܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢ (ܡܙܡܘܪܐ ܦܛ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܐ)  ܘܐܵܘܣܸܦ ܡ̣ܢ ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ: ܡܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܚܸܕܝܲܬ݀ ܪܘܼܚܝ ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܚܝܵܢܝ܀ ܕܚܼܵܪ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܕܐܲܡܬܹܗ܀ ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܗܵܫܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܢܸܬ̈ܠܵܢ ܠܝܼ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ܀ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܠܘܵܬ݂ܝ ܪܵܘ݈ܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܗܵܘ ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܘܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ܀ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܠܕܵܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܹܗ܀ ܥܼܒܲܕ݂ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܕ݂ܪܵܥܹܗ܀ ܘܒܲܕܲܪ ܚܬ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܒܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܣܲܚܸܦ ܬܲܩܝܼ̈ܦܹܐ ܡ̣ܢ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܪܝܼܡ ܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ܀ ܟܵܦܢܹ̈ܐ ܣܲܒܲܥ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܘܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܫܼܪܵܐ ܣܦܝܼܩܵܐܝܼܬ݂܀ ܥܲܕܲܪ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܘܐܸܬ݁ܕܟܲܪ ܚܢܵܢܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܲܠܸܠ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܥܲܡ ܙܲܪܥܹܗ ܠܥܵܠܲܡ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ: ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬ݂. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܦ̮ܪܲܚ ܡܸܦܪܲܚ ܘܛܵܣܼ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܠܘܵܬ݂ ܒܪܝܼܟܲܬ݂ ܒܢܸܫܹ̈ܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܒܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܣܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܗ̇ ܘܐܵܡܲܪ܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܐܸܡܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܕܡ̣ܢ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ. ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܡ̣ܢ ܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܙܲܝܚܝܼܢ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܲܗܘܲܝܼܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ. ܠܲܢܒ݂̈ܝܼܵܘܵܬ݂ܵܐ ܟܠܗܹܝܢ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܫܲܥܝܵܐ܀ ܫܠܵܡ ܠܹܗ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܡܝܲܬܲܪ ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܫܸܡܫܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܛܲܠܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܗܘܿܢ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܝܲܒܲܠܘ ܠܘܵܬ݂ ܚܵܘܵܐ: ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂݈ܝܼܠܸܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܗܵܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܗܘܵܐ ܠܹܟ݂ܝ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܐܝܼܬ݂ ܝܸܠܕܲܬ݀ ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢܲܢ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܟ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܡܵܪܲܢ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܐܲܒ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ ܓܠܼܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܙܪܲܥܼ ܒܐܸܕ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ: ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ.ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܗ̇ ܕܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟ݂ܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟ݂ܘܿܢ. ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀
ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܫܘܲܝܼܬ݁ܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬ݂ܵܐ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܢ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܝܵܗ݇ܒ̈ܵܢ ܠܹܟ݂ܝ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܫܲܒ݁ܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܲܡܓܲܙܲܝ ܡ̣ܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܘܵܬܹܟ݂ܝ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܐܸܡܵܐ ܕܩܵܘܝܲܬ݀ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܠܵܐ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܫܲܚܠܸܦܝ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܒܬܲܚܢܲܢܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܠܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܼ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܬ݂ ܐܸܡܵܐ ܠܡܲܥܬܲܪ ܟܠ݈ܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܝ ܓܲܙܵܐ ܕܣܝܼܡܵܬܹܟ݂̈ܝ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܕܫܵܐ̈ܠܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇܀ ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܸܢܵܗ̇ ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵ.ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒ݂ܬ݂ܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܵܝ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܢܵܘܣܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܒܹܝܬ݂ ܡ݈ܲܫܪܝܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫ݈ܘܝܲܢ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܣܘܼܒܵܪ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܗܵܝ ܕܲܛܥܲܢܬܹܗ ܒܥܘܼܒܵܗ̇ ܬܸܫܥܵܐ ܝܲܪ̈ܚܝܼܢ. ܘܝܼܠܸܕ݂ܬܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܵܐܝܼܬ݂. ܘܪܲܒ݁ܝܵܬܹܗ ܥܲܠ ܒܘܼܪ̈ܟܹ݁ܝܗ̇ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܪ݈ܡܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܫܡܝܼܥܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ. ܘܒ݂ܘܼܝܵܐܵܐ ܠܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܠܡܹܐܢܵܐ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕܹ̈ܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܼܵܡܵܗ̇ ܠܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܨܲܠܝܵܐ ܘܒ݂ܵܥܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܙܵܪܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ ܟܲܕ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܗܵܫܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܩܲܒܸ݁ܠ ܘܣܵܥܲܪ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܵܢܹܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܵܘܗ̈ܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܡܙܲܝܚܲܝ̈ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐܸܡܹܗ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܕܐܲܫܦܲܥ ܥܠܲܝܢ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܒܣܘܼܒܵܪ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ ܠܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܗܘ ܢܢܲܛܲܪ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܡܩܲܒ݁ܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡ̣ܢ ܡܫܲܡܫܵܢܵܘܗ̈ܝ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܫܲܪ̈ܥܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ..
