ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 309547e2-f204-462c-9241-116bfcfc8f02
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂. ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ
 ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܟܸܢ ܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ
 ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰. ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀ ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ
 ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ:ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ‐ܥ
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܣܝܼܡ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܣܸܦܪܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܢܵܐ ܥܵܠܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܡܢ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܵܐ. ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܛܲܡܲܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ. ܩܪܝܼܬܹ݁ܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܲܢ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܐܸܡܲܪ ܠܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܵܟ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܘܗܘ ܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܠ ܬܪܹܝܢ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܢܲܝܬ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܵܐܹܡ ܟܠܝܼܠܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ. ܥܲܡ ܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ
ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܘܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܩܲܠܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܘܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܦܘܼܡ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܬܸܩܢܲܬ݀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܓ݂ܵܕ݂ܠܵܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܕܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܣܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܒܹܗܘ ܡܢܲܨܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܸܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܵܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ  ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁  ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܕܸ݁ܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܗܵܒܹܝܠ. ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܕ݂ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܵܗ̇ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܢ ܐܵܬ݂ܘܿܪܵܝܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܘܼܠܨܵܢܵܘ̈ܗܝ ܐܲܪܘܲܚܬ݁ ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܚܲܦܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܲܛܸܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܕܥܲܫܝܼܢܘܼ ܟܘܼܪܗܵܢܝ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܐܣܹܝܢ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܥܣܸܩ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܢܵܣܹܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܸܪܒܵܐ ܡܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܥܝܼܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܗܘ ܕܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܓܵܡܲܪ ܒܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܹܫܲܡܠܸܐ ܒܲܩܢܘܿܡܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܩܢܘܿܡܝ ܒܵܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܝ ܕܵܝܢܵܐ ܠܝܼ ܕܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܚܲܝܒ݂ܘܼܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܐܵܚܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܝܼ ܥܲܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܵܝܠܝܼ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܘܵܝܠܝܼ ܡܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܢܸܦܠܘܿܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܸܐܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܵܛܹܠ. ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܵܝܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܓ݂ܘܿܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܒܫܘܼܠܗܵܒܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܓܲܫ ܒܵܟ݂ ܒܒܲܪܢܵܫܲܢ ܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܸܡܪܲܬ݀ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܕܲܩܢܹ̇ܝܬ݂. ܫܩܲܠܘ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬ݁ܪܘܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܩܸܪܒܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܬ݂. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܘܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܢܵܘ ܠܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܡ̈ܛܲܠܠܸܐ ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܹ݁ܗ̇. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂. ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܹ̇ܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝ ܐܲܝܟ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܫܵܦ݁ܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܙܠܵܐ ܘܡܹܐܬ݂ܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܥܵܪܘܿܩܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݁ܪܹܗ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܩܲܢܝܼܛܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܒ݁ܒܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ̇ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܚܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܲܚܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݂ܡܲܚܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܐܣܘܿܢܵܗ̇ ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܣܵܦܹܩ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܫܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܩܵܠܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܒܸܟ݂ܝܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸ݁ܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܼܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܥܲܬ̈ܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ̄ܢܸܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ

܀

 ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ

܀

 ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

 ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ

܀

 ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ

܀

 ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ

܀

 ܘܲܩܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ

܀

 ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ* ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂* ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁* ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ* ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ * ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.

ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
	      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ
 ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀
 ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀
 ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
