ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: ca99c43c-e8f7-4ab5-a7e1-1812f1be2750

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܢ-ܢܚ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܣܝܼܡ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܣܸܦܪܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܢܵܐ ܥܵܠܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܡ̣ܢ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܛܲܡܲܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ. ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܐܸܡܲܪ ܠܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܵܟ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܘܗܘ ܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܢܲܝܼܬ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝܟ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܣܝܼܡܲܬ݂ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܵܐܹܡ ܟܠܝܼܠܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓ݂ܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܐܲܡܒ݁ܪܘܿܣܝܼܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܨܵܘܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܘܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܩܲܠܼܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹܗ. ܘܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܦܘܼܡ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܬܲܩܸܢܼܬ݁ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܩܲܕܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܓ݂ܵܕܠܵܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܕܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܣܠܸܩܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܒܹܗܘ ܡ̣ܢܲܨܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܕܸܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݀ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕܢܲܝܢ̈. ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬ݁ܕܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥܼ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ.  ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܼܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܕܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܹܝܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܘܲܩܥܼܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ݈̈ܒ݂ܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚ݈ܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
