ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: chaldean
ID: b629111e-32dc-40af-8520-da35532ae416
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. :ܐ: ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܚܵܐܲܪ:ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܲܡ ܨܠܘܿܬܹܗ.(ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܓ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ. ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܡܣܲܒܲܪ ܒܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ. ܕܲܒܼܪܹܫ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܟܬܼܝܼܒܼ ܥܠܲܝ: ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܒܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܪܝܼܫܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܕܝܼܠܲܢ ܦܵܗܹ̇ܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܒܲܣܖ̈ܝܼܩܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܡܲܗܢܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܬܼܪܹܗ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܩܵܠܵܐ ܕܓܼܵܘܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ܀ ܒܥܵܝ ܡܸܢܹܗ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܠܹܗ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟܼܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕܼܥܹܕܹܟܼܝ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒܼ̈ܠܹܐ. ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܒܼܵܝܫܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܓܲܙܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼܠܵܟܼ ܡܵܪܵܟܼ. ܐܘܿ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ. ܠܕܲܟܼܪܝܼܗ̇ ܗܲܒܼܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܕܲܡܥܵܩ ܗ̤ܘܝܼ ܠܹܗ ܠܘܼܒܵܒܼܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹܩ ܠܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܒܢܼܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܼܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܼܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟܼܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒܼܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸܿܬܼܘ ܒܢܼܵܘ. ܒܓܼܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܲܠܵܘ ܘܲܒܼܥܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܸܣܓܸܿܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܪܸܒܼ ܓܲܒܼܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܦܟܼܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܲܢܢܲܓܿܕܼܝܼܘܗܝ. ܘܩܲܪܸܒܼ ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܕܸܒܼܚ݈ܬܼܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܕܲܪܓܼܘܼܡܝܵܐ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܘܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕܼܪܵܫܵܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܘܒܼܵܣܹܝܠܝܼܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܘܿܐܵܢܝܼܣ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕܼ ܚܵܕܼܝܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕܼܝܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܒܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܟܼܠ ܕܵܪ ܢܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸܿܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟܼܝܼܘ. ܡ݂ܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒܼܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸܿܬܿܬܿ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟܼ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܐܵܘܪܸܒܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܗܘ̤ܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼܬܿ ܠܡܵܪܵܟܼ ܒܝܲܕܼ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܹܐܬܸܐ ܟܠܒܿܣܲܪ. ܕܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܠܟܼܠ ܝܵܗ݇ܒܲܬܿ. ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܝܼܠܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܪܘܼܢ. ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܟܲܬܿܡܲܬ̤. ܬܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܡܵܘܒ̈ܠܹܐ. ܐܲܢܝܼܚܘ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܘܣܲܒܼܘ ܘܐܸܬܼܚܲܣܵܘ ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܕܠܲܢܒܼܝܼܵܐ ܚܲܣܝܲܬ̤. ܘܐܸܡܲܪ ܕܬܼܘܼܒܼܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ ܕܲܢܒܼܝܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܸܬܼܦܲܪܩܲܬ̤ ܢܝܼܢܘܹܐ. ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܼ ܡܵܘܬܵܐ ܡܸܢ݈ܵܗ̇ ܟܠܼܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܓܼܵܘ ܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܚܫܲܟܼ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕܼ ܥܵܐܹܠ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܣܵܘܟܲܝ̈ ܙܲܝܬܵܐ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܵܟܼ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒܼܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ܟ. ܐܵܟܹܿܠ ܠܲܚܡܝ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ ܐܸܬܼܢܟܸܠ ܥܠܲܝ. ܩܼܨܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܚܡܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕܼ ܙܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܠܲܠ ܒܹܗ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܫܚܘܼ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܚܠܸܦ ܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܢܸܟܼܠܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘܹܗ. ܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܟܼܪܵܝܵܐ ܠܲܓܼܒܼܝܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܥܲܕܲܪ ܡ݂ܢ ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܵܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܘܚܵܘܝܼ ܚܲܫܵܐ ܕܲܟܼܡܵܐ ܩܫܸܐ. ܘܲܫܼܗܲܪ ܘܲܥܡܲܠ ܕܐܸܢ ܡܸܫܟܿܚܵܐ. ܬܸܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܗܵܝ ܫܵܥܬܼܵܐ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܘܨܲܠܵܘ ܙܲܗܲܪ ܠܲܢ. ܕܲܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܠܵܐ ܬܸܥܠܘܼܢ. ܕܲܩܫܸܐ ܚܲܫܵܐ ܡܵܪܲܢ ܣܼܗܸܕܼ. ܕܕܼܘܼܥܬܹܗ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠ݈ܦܲܬ̤. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܬܼ. ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܩܵܡ݂ܘ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܩܼܢܵܘ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܲܫܼܠܲܚܘ ܘܲܫܕܼܵܘ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܒܼܪܲܟܼܘ ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ. ܕܒܲܒܼܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܦܪܲܩܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܣܲܟܼܘ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒܼܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܫܼܵܛ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܲܠܣܲܝܦܵܐ. ܘܲܠܦܘܼܣܵܩܹ̈ܐ ܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܲܠܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܕܟܼܠ ܐܸܣܟܹܿܡܝܼ̈ܢ. ܘܲܣܼܥܲܪ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܟܼܠܢܵܫ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܢܲܨܚܹܗ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ. ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܨܒܼܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܡܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܐ ܡܸܢܲܢ ܫܼܩܲܠ. ܘܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܣܼܠܸܩ ܘܝܼܬܸܒܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܡܸܟܹܿܝܠ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܠܲܚܓܼܝܼܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ. ܘܲܬܼܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦܼܘ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܓܼܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟܼܬܼܵܐ ܩܲܒܸܿܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܘܙܵܥܼ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܝܲܩܪܘܼܗܝ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܵܗ̇ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ. ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܨܲܒܸܿܬܼܝ ܢܲܦ̮ܫܹܟܼܝ ܒܙܲܗܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܪܘܿܥܝ ܩܘܼܒܵܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܩܵܠܵܐ. ܝܗ. ܡ݂ܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒܼܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܝ ܡܸܬܼܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬܿ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ̇ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬܼܘܼ ܕܡܲܠܸܠܬܿ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘܬܲܝ̈ܟܿܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡ݂ܢ ܥܵܘܠܟܼܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ  ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܡܦܲܠܓܲܝ̈ ܕܲܫܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܗ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟܼ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܚܕܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܖ̈ܵܕܹܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܓܲܒܿܝܼ̈ܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܹܝܕܼ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟܼ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܪܲܒܿܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ̇. ܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܵܗ̇ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܩܹܦ ܠܵܗ̇. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܩܠܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܝ ܦܵܬܼܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܓܲܙܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܟܼܠ. ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒܼܘܼܟܼ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬܼܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒܼܵܐ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕܼܵܟܼ. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡ݂ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܕܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚ݈ܡܬܼܵܟܼ. ܘܒܼܵܗ̇ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܘܡ݂ܢ ܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܗܘܼܦܵܟܼܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟܼܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕܼܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܝ ܐܲܝܟܼ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟܼ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒܼ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܐܲܝܟܼ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܥܼܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕܼܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܖ̈ܝܵܘܵܬܼܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬܿܛܥܝܼܬܼ ܐܲܝܟܼ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒܼܕܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܛܥܹܝܬܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒܼܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܒܵܥܘܼܬܼܝ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܚܵܐܹܢ ܠܟܼܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟܼ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘܹܗ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܗܲܒܼ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬܿ. ܘܢܲܚܸܒܼ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟܼ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܥܲܠ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬܼܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹܿܒܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܒܲܪܸܟܼ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒܼܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܢܘܼܗܪܵܟܼ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܢ݈ܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܬܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟܼ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬܼܪܲܥ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒܼܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܪܲܒܿܘܼܠܝܼ. ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܦܬܲܚ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܼܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒܼ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܚܲܝܸܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟܼ ܟܘܼܬܼ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒܼܵܪܹܗ ܕܠܹܒܿܝ ܘܲܥܨܘܿܒܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܲܢܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܼܝܼ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓܼܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܢ ܡ݂ܢ ܛܝܵܪܵܟܼ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬܼܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕܼ ܪܸܡܙܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒܼܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓܼܫܝܼܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܚܲܝܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܥܹܣܘܿ. ܗ̤ܘܝ ܥܲܡ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟܼܝܵܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܕܲܢܟܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ. ܥܲܠ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓܼܵܘ ܝܑܼܗܘܼܕܼ. ܘܐܲܗܦܸܟܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܠܵܒܼܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܵܟܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܖܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܟܼܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟܼ ܠܒܼܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܼܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼܘ ܒܡܲܪܕܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܬܼܠܲܒܿܒܼܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓܼܡܝܼ̈ܢ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒܼܘܼܢ ܠܵܟܼ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹܿܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬܿ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒܼ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܓܼܵܘܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕܼܵܟܼ. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ ܡܲܬܲܝ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸ݇ܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܥܲܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘܵܬܼܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼܵܐ̈ܬܼܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܟܼ ܘܚܲܫܵܟܼ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟܼ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܣܘܼܠܵܩܵܟܼ ܘܡܲܚܬܹܿܗ ܕܪܘܼܚܵܟܼ. ܘܲܫܟܼܵܚܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ.  ܫܲܒܲܚ. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܥܵܕܼܘܿܪܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ. ܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܚܹܝܬܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸ̈ܦܘܵܬܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܚܲܫܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܟܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܥܵܛܹܿܐ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒܼ ܘܢܸܣܲܒܼ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ.
 ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܫܡܲܥܬܿ ܒܩܵܠܝ܀ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܐܸܕܼܢܲܝ̈ܟ ܨܵܝ̈ܬܵܢ ܠܩܵܠܵܐ ܕܟܼܘܼܫܵܦܝ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ܀ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܣܲܟܿܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܸܠܬܹܗ܀ ܣܲܟܿܝܼܬܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܛܲܪܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ܀ ܢܣܲܟܸܿܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܣܲܓܿܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܗ̤ܘ ܢܸܦ݈ܪܩܝܼܘܗܝ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ܀ ܛܵܒܼܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܸܕܼܝܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܹܗ. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܟܲܕܼ ܡܲܥܡܸܕܼ ܠܹܗ. ܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܟܼܵܘܟܿܒܼܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘ̤ܵܘ ܡܸܨܥܵܝܹ̈ܐ. ܒܹܝܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܕܲܪܘ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ. ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ  ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.  ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕܼ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܨܡܸܚܙܝܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬܼܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܩܵܠܟܼܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܬܸܢܝܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܼܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕܼܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ. ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܕܼܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܹܝܗ̇ ܠܒܼܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒܼܵܬܹ̈ܗ ܡ݂ܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܚܵܬܼܵܗ̇. ܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܟܠܚܲܕܼ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܡܲܪ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܗܵܪܟܵܐ ܐܲܝܟܼ ܩܲܕܝܼܡܘܼܬܼ ܣܝܵܡܝܼܕܹܗ.
ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܒܲܝܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟܼܠ ܛܘܼܒܼܝܼ̈ܢ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܟܼܘܼܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܥܲܡܵܟܼ ܘܲܒܼܥܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟܼ ܟܠ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕܼܵܖ̈ܲܝܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܪܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܢ݈ܛܲܪ. ܘܚܲܝܠܵܟܼ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܬܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ. ܘܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒܼܪܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܬܸܬܿܢܝܼܚ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܲܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܫܲܝܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ. ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ. ܘܚܘܼܒܵܟܼ ܢܸܣܓܸܿܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬܼ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ. ܠܟܲܪܟܼܵܐ ܕܥ̈ܵܢܵܟܼ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܢ݈ܟܸܐ ܡ݂ܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕܼܡܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܒܲܪܸܟܲܝܢ. ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܟܼܪܸܟܲܝܢ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼ̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܓܲܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܬܼܪܘܿܨ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܒܲܫܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܐ ܕܕܼܵܝܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܟܼ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܡܲܪܝܲܡ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܬܿܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ݇ܡܕܼܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ..
ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒܿܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܫܠܝܼܚܵܐ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܵܐܪܝܼ ܡܬܲܠܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ݈ܚܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪ ܨܲܒܵܥܹ̈ܐ. ܘܡܵܪܝ ܝܲܥܩܘܿܒܼ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܦܸܬܼܝܘܿܢ. ܘܡܵܪܝ ܗܘܼܪܡܹܝܙܕ. ܘܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܿܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܿܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܕܼܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܒܲܪܒܵܪܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܡܸܣܟܹܿܢܬܵܐ ܘܲܬܼܪܹܝܢ ܒܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܘܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܲܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬܼܦܲܨܸܐ ܘܲܬܼܫܵܘܙܸܒܼ ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܵܝܕܹܝܢ ܚܵܬܹܿܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܸܢ ܠܲܝܬܵܘܗܝ ܡܛܲܝܲܒܼ ܚܵܬܹܿܡ ܟܵܗܢܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܸܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܫܲܪܝܲܬ̤ ܒܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܘܼܬܵܡܵܐ ܒܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ.
ܚܘܼܬܵܡܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܝܼܠܝܼܕܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܲܗ̈ܘܲܝܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܠܲܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓܼܒܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܥܒܸܕܼ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ. ܘܲܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ. ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ. ܘܲܠܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟܼ ܓܲܐܝܵܐ. ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟ̈ܣܲܝܵܐ ܘܲܓܼܠܲܝ̈ܵܐ ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܒܛܲܝܒܿܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܐ. ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ. ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܼܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܟܠܹܗ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ..
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܗ̤ܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܲܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܹܡ ܕܲܠܥܸܠ. ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ. ܘܨܲܠܼܝܼܢܲܢ ܩܕܼܵܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ. ܘܲܢܫܝܼܓܼ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝ݈ܘܼܣܬܼܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ. ܘܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ. ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓܿܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘܵܬ̈ܲܢ. ܗ̤ܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܢܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟܼܫ̈ܦ̮ܵܬܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܢܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܡܛܲܟܿܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܥܲܠ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܲܝ̈ܢ ܘܖ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܼܘ ܘܫܲܢܼܝܼܘ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܬܲܓܸܿܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ. ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ. ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܢܹܐܬܼܘܿܢ ܘܢܲܓܿܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠ݈ܟܼܘܼܢ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬܼܵܐ. ܗܵܫܵܐ ♱ ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
