ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܘ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܥܕܢܐ
Tradition: syriac
ID: e60e85dc-b013-45ea-adcc-e5358dfaee97

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܸܕܵܢܵܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܥܕܢܐ. ܦܲܨܵܢܝ. ܐ: ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܣܙ.
	ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܢܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܲܒܲܚܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܗܲܠܸܠ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡ̇ܢ ܕܲܦܬܲܚ ܦܘܼܡܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ܀ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܬܢܝܼ ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܩܲܠܣܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܣܵܦܹ݁ܩ ܦܘܼܡܲܢ ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܟܠ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܕܠܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܟܠ ܕܚܲܝ ܒܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܡܢ ܟܠܵܗ̇ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܬ݂ܪܟܸܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܝܼܠܵܗܘܿܢ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܣܘܼܝܵܥܗܘܿܢ ܕܩ̇ܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ ܠܘܵܬܲܢ ܠܡܸܦܪܲܩ ܠܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܲܡܫܵܘܙܵܒ݂ܘܼ ܠܟ݂ܠܵܗ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܟܠ ܢܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܸܠܝܵܐ ܥܲܡ ܩܵܢܘܿܢܵܗ.
ܕܠܠܝܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ: ܣܝܼܡ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܣܸܦܪܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܢܵܐ ܥܵܠܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܡܢ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܠܡܲܕ݂ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܣܵܒܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܵܐ. ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܛܲܡܲܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܐܸܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܚܡܵܐ. ܩܪܝܼܬܹ݁ܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܲܢ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܥܝܼܪܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܐܸܡܲܪ ܠܲܙܟܲܪܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܗܵܘܹܐ ܠܵܟ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܸܬ݂ܩܪܸܐ. ܘܗܘ ܢܸܕ݂ܪܘܿܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܕܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܥܲܠ ܬܪܹܝܢ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܒܢܲܝܬ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܲܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂. ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܵܡ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܪ̈ܵܚܹܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܚܙܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܣܵܐܹܡ ܟܠܝܼܠܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ. ܥܲܡ ܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ
ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܕܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܲܚܲܝ̈. ܘܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ ܘܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܲܛܠܵܝܹ̈ܐ ܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܣܵܒܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܩܲܠܣܘܼܗܝ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ. ܘܫܸܠܡܲܬ݀ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܦܘܼܡ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܬܸܩܢܲܬ݀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܩܵܡ ܠܹܗ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܝܼܪܸܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܓ݂ܵܕ݂ܠܵܐ ܟܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܕܥܲܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܣܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܸܣܬܲܠܲܩ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ. ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܒܹܗܘ ܡܢܲܨܲܚ ܠܗܘܿܢ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܸܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܵܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ  ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁  ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܕܸ݁ܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܗܵܒܹܝܠ. ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܕ݂ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܵܗ̇ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܢ ܐܵܬ݂ܘܿܪܵܝܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܝܬܸܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܘܼܠܨܵܢܵܘ̈ܗܝ ܐܲܪܘܲܚܬ݁ ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܚܲܦܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܲܛܸܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ݂̈ܕܵܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܕܥܲܫܝܼܢܘܼ ܟܘܼܪܗܵܢܝ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܐܣܹܝܢ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܓܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܥܣܸܩ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܢܵܣܹܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܸܪܒܵܐ ܡܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܒܥܝܼܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܗܘ ܕܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܓܵܡܲܪ ܒܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܹܫܲܡܠܸܐ ܒܲܩܢܘܿܡܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܠܲܩܢܘܿܡܝ ܒܵܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܝ ܕܵܝܢܵܐ ܠܝܼ ܕܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܐܸܣܟܹ݁ܡܵܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܚܲܝܒ݂ܘܼܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܐܵܚܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܝܼ ܥܲܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܵܝܠܝܼ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܘܵܝܠܝܼ ܡܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܢܸܦܠܘܿܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܸܐܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܵܛܹܠ. ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܵܝܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܓ݂ܘܿܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܒܫܘܼܠܗܵܒܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܓܲܫ ܒܵܟ݂ ܒܒܲܪܢܵܫܲܢ ܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ̇. ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܸܡܪܲܬ݀ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܕܲܩܢܹ̇ܝܬ݂. ܫܩܲܠܘ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬ݁ܪܘܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܩܸܪܒܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܬ݂. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܘܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܢܵܘ ܠܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܡ̈ܛܲܠܠܸܐ ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܹ݁ܗ̇. ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܬܲܡܵܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܹܗ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂. ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܹ̇ܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝ ܐܲܝܟ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܫܵܦ݁ܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܙܠܵܐ ܘܡܹܐܬ݂ܝܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܥܵܪܘܿܩܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݁ܪܹܗ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܩܲܢܝܼܛܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܒ݁ܒܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ̇ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܚܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܲܚܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܒܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܐܸܬ݂ܡܲܚܝܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܐܣܘܿܢܵܗ̇ ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܣܵܦܹܩ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܫܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܩܵܠܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܒܸܟ݂ܝܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸ݁ܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬ݂ܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܼܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܥܲܬ̈ܕ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ̄ܢܸܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ: ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ

܀

 ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܩܲܕ݁ܫܵܗ̇ ܘܨܲܒ݁ܬ݂ܵܗ̇ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܸܠܕܲܬ݀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ: ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܢܲܦܢܸܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪ̈ܲܚܝܼܩܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ

܀

 ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ: ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ ܡܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܒ݂ܝܼܘ: ܢܸܫܬ݁ܪܘܿܢ ܡܢ ܐܲܣܘܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܒܲܝܲܐ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܫܵܚܹ̇ܩ ܠܗܘܿܢ: ܢܸܓ݂ܥܘܿܪ ܒܹܗ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ: ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

 ܘܲܚܢܲܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܢܲܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ

܀

 ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܘܦܵܪܫ̇ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܒܣܲܡ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ

܀

 ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒ݁ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܹܗ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ݁ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ

܀

 ܘܲܩܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܟ݁ܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ

܀

 ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ. ܙܲܝܸܢ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܲܟ݂ܝܵܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܟ݂ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܥܲܡܵܗ̇ ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܘܫܵܘܬܵܦܘܼܬ݂ܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ... ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂* ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ* ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂* ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܘܣܲܓ݂ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂* ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ* ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܢܝ* ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁* ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܥܵܒܸ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ* ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂* ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ* ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ* ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ* ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ* ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ* ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂ * ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ* ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ* ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝ̇ܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.

ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ* ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܝܲܩܲܪ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܗ̇ܘ ܕܲܡܙܲܕܸܩ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܘܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܵܣܝܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܲܒ݂ܣܲܪ ܘܚܲܣܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܲܣܝܼ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܪܵܓܹ݁ܙ ܟܠܝܘܿܡ ܐܸܠܵܐ ܡܲܓܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܡܵܪܵܐ ܕܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܲܩܢܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܠܘܼܒܵܒ݂ܵܐ ܒܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܙܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܘܚܲܣܝܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܢܸܙܕܲܕ݂ܩܘܼܢ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀
ܘܟܸܢ ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ܀ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
 ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫ̇ܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܕܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ...ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
) ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܟܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐܬ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ:
ܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.)
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ ♰ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܢܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ:(ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.

ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ

: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: )ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ)♰ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܡܐܵܐ ܘܲܬ݂ܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܹ̈ܐ: ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܲܪܝܼܘܿܣ܀ ܘܐܲܝܟ݂ ܥܝܵܕ݂ܵܐ ܕܹܝܢ ܕܪܵܕܹܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܒܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܲܟ݂ܒܲܪ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܪܕ݂ܵܐ: ܘܡܢ ܡܲܫܠܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܘܼܒܵܠܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܓ݂ܵܘܝܲܝ̈ ܒܬܹܐܘܿܪ̈ܝܼܵܣ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܡܬ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘܵ ܥܕܲܡܵܐ ܠܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
܀܀܀
