ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 2c29214b-5146-41aa-bad2-7b7aa872aa09
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ.
	ܩܢܘܢܐ. ܗܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܒܩܵܠ. ܡܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂
 ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܐܲܗܦܟܹ݁ܬ݂ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܠܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ* ܐܸܬ݁ܛܲܝܒܹ݁ܬ݂ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬܵܘܚܪܹܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܚܲܒ݂ܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܲܪܙܠܘܼܢܝ ܘܡܢ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܠܵܐ ܣܛܹܝܬ݂* ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܪܵܚܡܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܕ݂ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܢ ܥܸܕܵܢܵܐ ܩܵܡܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܠܡܸܙܡܲܪ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܠܲܡܚܵܘܵܝܘܼ ܒܨܲܦܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ: ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
	ܒܦܲܠܓ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܪܢܹܝܬ݂ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ ܐܲܚܵܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̰.

ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂܀

ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ܀

ܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀

ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ܀

ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̈ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀

ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܟܡܵܐ ܕܲܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܹܟ݂ܝ ܒܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ܀

ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܕܢܸܥ̈ܠܵܢ ܥܲܡ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܠܡܵܢܵܐ ܡܲܗܡܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܲܬ݂ܦܘܼܫܝܼܢ ܒܫܸܚܬܵܐ ܕܣܘܼܥܪܵܢܹܟ݂ܝ܀

	ܘܟܸܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. . ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	 ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ‐ܠ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܕܲܥ ܐܘܿ ܐܲܚܘܼܢ ܕܲܒ݂ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܕܲܝܪܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܒܵܗ. ܘܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
      ܕܠܠܝܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܵܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂: ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:

ܬܢܝܼ.

 ܐܲܩܸܦ. ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܠܡܘܼܢ ܠܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܝ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܲܥܬܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸ݁ܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܘܫܲܡܠܝܼܬ݂ ܠܚܲܕ݂ ܡܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹ݁ܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܒܣܘܼܓ݂ܵܐܐ ܕܒܝܼܫܵܬ݂̈ܝ ܚܲܒ݁ܠܹܬ݂ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܬܵܗ. ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܵܐ ܕܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܹܝܗ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܗܵܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܘܟܸܢ ܗܘܵܬ݂ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܹܝܢ ܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܵܘܒܹ݁ܝ̈ܗ. ܗܸܦܟܲܬ݀ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܠܵܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ. ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܥܲܝܢܹܝ̈ܗ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬܵܐ. ܟܲܢܫܲܬ݀ ܠܲܩܢܘܿܡܵܗ ܟܠ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܸܢܗܹܝܢ ܫܲܦܥܲܬ݀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬܵܐ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܬ݀ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܨܵܝܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܒ݂ܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܐܵܣܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݂ܢܣܒ݂ܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܥܲܡܵܗ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܕܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ: ܟܟ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ.
ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦ̮ܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܫ̇ܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢ ܗܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬܹ̈ܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥܒܲܕܬܵܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹ̇ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܸܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܸܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܪ̈ܝܵܢ. ܗܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹ̈ܕ݂ܵܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ̇. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܢ ܣܵܘܦܹ̈ܐ ܠܣܵܘܦܹ̈ܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܚܸܬ݂ܘ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܕܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܢ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹ݁ܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩ̇ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝ̇ܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܟ݂ ܢܲܚܸܡܲܝܢܝ. ܘܐܲܩܝܼܡܲܝܢܝ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܩܝܵܡܬܲܢ ܘܒܹܗ ܢܘܼܚܵܢܲܢ. ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܢܲܚܡܝܼܢ
 ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ.

ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܝ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ܀ ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡܢ ܟܠ: ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܵܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂* ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܸܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂* ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀

ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ.

	ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀

 ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ

	ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ* ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕ݂ܪܵܢܝ* ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡܢ ܟܠ: ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ.
      ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ: ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܨܵܒܹܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ܀ ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ: ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܗܵܘ ܕܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗܵܘ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂....܀ ܗ̇ܘ ܕܡܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܐ: ܘܐܲܝܬ݁ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ݁ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
