ܬܪܝܢܒܫܒܐ ܓ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 58ea1e2c-e2f7-4bee-8eab-41871edcf241
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ :ܒ: ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܵܬܘܼܬ݂ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܚ) . ܒܩܵܠ ܡ̣ܢ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܒܦܸܠܓܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ ܩܵܡܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܘܬ݂ܵܗܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂ ܘܡܵܘܕܹܢܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܠܹܗ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܒ)  ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܡܵܐ ܕܲܫܠܹܝܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܢܝܼܚܬܵܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܲܢܛܲܪܬܵܢ. ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܐܲܥܼܝܼܪܬܵܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܦܲܠܓܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ... ܠܵܘ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܲܨ̈ܠ݈ܚܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܲܬ݂ܩ݇ܢܵܢܵܐ ܕܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܟ݂. ܒܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܹܗ. ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܚܲܢܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܙܲܝܢܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܐܘܿ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܢ ܕܵܡܟܲܬ݁ܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܩܘܼܡܝ ܐܲܪܡܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܚܲܬ݂ܢܵܐ.
ܘܟܸܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܪܹܫܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ :ܓ: ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܚܙܝܼ. ܘܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܩܲܠܝܵܬ݂̈ܵܐ ܒܥܸܩ݈ܒ݂ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܐ-ܝ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܝܐ-ܟܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܟܒ-ܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ.  ܒܫܘܼܪܵܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂: ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܕܪܲܡܝܵܐ ܒܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܡܲܓܵܢ ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܝܼ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ ܕܥܵܐ̈ܠܵܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܟܲܕ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢܲܢ ܥܲܠ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܲܠ ܣܲܟ݂̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ ܡܸܬ݂ܦܢܹܝܢܲܢ. ܒܦܘܼܡܲܢ ܗ݇ܘܼ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܡܲܪܓ݁ܙܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܠ݈ܡܘܼܢ ܠܲܡܙܝܼܪ̈ܵܬܲܢ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܫܲܦܝܼܪܹ̈ܐ. ܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂̈ܝ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܐܵܘܕܹܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܥܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܲܢ ܐܸܙܕܲܕܲܩ ܘܐܸܙܕܲܟܸܐ ܒܡܸܠܲܝ̈. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܛܪܹܬ݂ ܘܫܲܡܠܝܼܬ݂ ܠܚܲܕ݂ ܡ̣ܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܛܲܢܦܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܲܢܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܡܕܲܝܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܬ݂ܝ̈ ܚܲܒ݁ܠܹܬ݂ ܦܲܐܝܘܼܬ݂ܵܗ̇. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܟܲܪܗܲܬ݀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇. ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܲܝܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟܸܢ ܗܘܵܬ݂ ܡܩܲܒ݁ܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܝ ܕܹܝܢ ܕܡܸܬ݁ܬܲܓ݁ܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܝܗ̇. ܗܸܦܟܲܬ݀ ܙܸܒ݂ܢܲܬ݀ ܠܵܗ̇ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܥܲܝܢܹ̈ܝܗ̇ ܙܲܠܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܢܫܲܬ݀ ܠܲܩܢܘܿܡܵܗ̇ ܟܠ ܚܘܼܣܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܡܸܢܗܹܝܢ ܫܲܦܥܲܬ݀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܝܼܓܲܬ݀ ܠܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ ܩܲܕܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܫܚܵܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܨܵܝܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܲܒ݂ܣܘܼܛܡܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܟܠܫܵܥ ܐܵܣܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܡܸܫܚܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܸܫܚܲܬ݀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܥܲܡܵܗ̇ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܚܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܣܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܕܐܸܚܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܥܲܕܪܲܢܝ. ܡܵܐ ܓܹܝܪ ܒܬ݂ܵܒܹ݁ܬ݂ ܝܵܘܡܵܢ ܡܚܵܪ ܚܛܹܝܬ݂ ܠܝܼ. ܘܡܵܐ ܕܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܬ݁ܕܲܠܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܠܝܼ. ܕܒܲܡܠܸܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܡܵܘܩܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܘܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܼܒܲܪܬ݁ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܒܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܕܙܵܘܥܹ̈ܐ ܗܘܵܬ݂ ܬܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܘܲܫܢܲܝ̈ܢ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢ ܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܠܼܝܼܬ݁ ܝܲܡܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢܼܬ݁ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܟܹܝܠ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܙܕܲܥܙ݇ܥܵܐ ܕܬܸܦܸܠ ܡ̣ܢ ܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܠܵܟ݂ܘܼ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܥܝܼܪ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܛܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܣܲܝܸܟ݂. ܘܫܲܒܲܚ. ܘܣܲܝܸܟ݂ ܒܹܗ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܨܵܠܹܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܲܢܟܲܬ݁ܡܲܢ ܒܥܵܘܠܹܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܲܢܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܠܵܐ ܢܨܘܼܕܲܢ ܘܢܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ.
ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܠܵܐ ܢܵܦܹܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܚܲܝܠܲܢ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ̈܀ ܡܸܛܠ ܕܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܫܲܪܟܵܐ.
