ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: b94dac75-7a0a-4137-a376-72cc3c7c94b5

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܪܹ̈ܐ: ܟܗ-ܟܙ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕ݂. ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗܵܝ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀. ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܛܲܠܝܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܕܒܲܡܫܘܼܚܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ ܫܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ ܒܹܗ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬ݂ܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܢܝܐܝܠ. ܘ: 6- ܫܘܠ ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ: ܘ: 8- ܙ: 2. 51- ܚ: 3܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ.
ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܫܸܒ݂ܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

*

ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ

܀

 ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܒܲܪ̈: ܝܐ: 3- 11. 32- ܝܒ: 3܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܩܲܛܠܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܘܐܸܬ݂ܚܫܸܒ݂ܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܠܵܐ ܬܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܗܲܕܲܝܢ ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܢ. ܕ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܛܥܸܐ ܡܘܼܟܵܟܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܟܲܬ݀ ܥܲܠ ܥܲܦܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܕܸܒ݂ܩܲܬ݀ ܟܲܪܣܲܢ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ. ܝ: 16- 34܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ: ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܠܵܗ̇ ܠܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܹܗ ܠܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܬܵܓ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܘܐܵܒܹ݁ܕ݂   ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܬܢܝܼ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

. ܠܲܣܓ݂ܘܼܠܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܵܡܹ̇ܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܐܸܡܹܗ ܕܵܡܝܵܐ ܠܲܓ݂ܦܸܬ݂ܵܐ ܟܲܕ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܹܗ. ܕܥܸܩܵܪܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܣܵܘܟܵܘ̈ܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗ݉ܒ݁ܝܼܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ: ܬܢܝܼ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

. ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ̇ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܛܲܠܝܵܐ ܫܲܒ݂ܪܵܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܐܸܡܹܗ ܙܗܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܪܬ݁ܝ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܫܩܲܠܘ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
