ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: d12566fb-ead8-4615-ac80-80cd594b936d
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܟܗ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܬܼܚܲܝܒܼܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܥܼܒܲܕܼ. ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܗܵܝ ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤. ܡ݂ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܛܲܠܝܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܕܒܲܡܫܘܼܚܬܼܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼ ܫܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܓܿܢܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܵܐ ܝܵܐܹܐ ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬܼ ܒܹܗ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܲܬܼܩܲܢ ܒܹܗ ܦܵܬܼܘܿܪ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ݂ܢ ܡܲܢ ܐܸܕܼܚܲܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ݂ܢ ܡܲܢܼܘܼ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܩܪܸܒܼܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ܀ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܐܸܬܼܩܲܛܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܘܐܸܬܼܚܫܸܒܼܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܢ̈ܵܐ ܠܢܸܟܼܣ݈ܬܼܵܐ. ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬܿܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܕܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܚܣܸܢ. ܫܲܒܲܚ. ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܒܵܪܘܿܝܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸܿܠܼܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܹܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ. ܩܲܪܸܒܼܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܫܬܼܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ.
 ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܛܲܠܝܵܐ ܫܲܒܼܪܵܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܐܸܡܹܗ ܙܗܝܼܬܼܵܐ ܡܵܪܬܿܝ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܢܸܣܲܒܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܗܘܿܢ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܲܡܒܲܛܵܠܘܼ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼܘ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒܼܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܫܼܩܲܠܘ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
