ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4699800c-2272-4e89-8fa0-bf054e5cc810

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܡܲܦܪ݈ܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܥܡܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܠܹܗܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܠܡܸܦܪܲܥ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ:ܬܢܝܼ. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܢܝܲܩܲܪ ܟ݈ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂݈ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܟܲܕ݂ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܗܘܿܢ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܘܢܸܚܠܘܿܛ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܠܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܼܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ. ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܛܲܠܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܐܸܡܹܗ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܕܐܲܩܠܼܝܼܘ ܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܦܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ̣ܢ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪ݈ܗܸܒ݂ܘ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܡ̣ܢ ܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܨܹܝܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܲܙܥ݈ܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܡܸܠܬܹܗ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܪܲܒܵܐ ܕܐܸܡܲܪ: ܕܠܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܝܦܵܐ. ܘܠܵܐ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܪܵܘܡܵܐ ܘܐܵܦܠܵܐ ܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܠܵܐ ܕܩܵܝ̈ܡܵܢ ܘܠܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕ݂ܵܢ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂: ܘܠܵܐ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂. ܕܲܚܣܝܼܡܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܫܲܦܝܼܪܵܐ: ܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܡܲܨܝܵܐ ܕܬܸܦܪ݈ܫܲܢ. ܡ̣ܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܐܲܪܦܝܼܢܲܢ. ܟܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ: ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܟ݈ܠܲܢ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܗܵܐ ܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ. ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢܲܢ: ܘܟܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܒܦܘܼܡܗܘܿܢ ܥܕܲܟܹ݁ܝܠ. ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܠܢܸܟ݂ܣܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܡܵܘܬܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܼܝܼܬ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܥܹܕܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܠܲܢ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟ݈ܠܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܢܸܬܸ݁ܠ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܵܘܝܲܝ̈ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܲܚܠܵܦ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܣܲܝܒܲܪܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܗܲܝ̈ܟ݁ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܒ݁ܢܝܼܘ ܠܐܝܼܩܵܪ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܟ݂ܠ ܐܝܼܩܵܪ̈ܝܼܢ ܕܲܠܟ݂ܘܿܢ ܙܵܕ݂ܩܝܼܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܗܹܪ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܚܘܼܢܛ݇ܬ݂ܵܐ ܕܡܘܼܪܵܐ ܚܢܲܛܼܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܒ݂ܘܼܨܵܐ ܘܦܸܬ݂ܟܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܫܹܐܪ̈ܵܝܹܐ ܟܪܲܟ݂ܘ ܓܘܼܫܡܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܒ݂ܵܐܣܵܐ ܘܝܵܣܡܝܼܢ. ܘܡܘܼܫܵܟ݂ ܗܲܢܝܼܵܐܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܼܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܸܙܕܲܝܲܚܬ݁ܘܿܢ. ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܪܸܡ ܦܝܼܠܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܥܲܠ ܟܲܬ݂ܦܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܠܵܘܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܒܟ݂ܠ ܗܘܼܠܵܠܝܼܢ̈ ܬܲܪܓܸ݁ܡܘ ܢܝܵܚܬ݁ܟ݂ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܠܲܬ݂ܪܲܥ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܙܘܼܡܵܪ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܡܲܢܲܥܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܡ̣ܢ ܐܸܫܟܲܪܥܵܐ. ܘܩܲܝܣܹܐ ܕܐܲܪܙܵܐ ܚܫܲܠܘ ܕܘܼܦܢܲܝ̈ܟܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܵܦ ܩܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܐܸܬ݂ܩܪܸܡܼܘ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܸܬ݂ܥܲܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܩܵܘ̈ܡܵܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܟ݂ܠ ܐܝܼܩܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܦܪܸܫܘ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܙܘܼܝܵܚ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܗܵܐ ܪܵܘܙܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܘܓ݂ܘܼܕܲܝ̈ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܚܵܕܹܝܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܙܘܼܡܵܪܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܹܗ ܡܙܲܡܪܝܼܬ݁ܘܿܢ: ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܝܘܼܒܵܒ݂ܵܐ. ܕܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܬ݁ܘܿܢ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܪܟܵܐ ܢܫܵܘܙܒܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܣܝܘܿܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܘܢܲܣܸܩ ܟ݈ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܥܸܕܵܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܘܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܒܗܘܿܢ ܒܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܩܵܡܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܹܗ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܣܠܸܩܼܘ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܣܲܪܘ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܼܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܘܫܵܛܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܘܐܵܚܕܵܐ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܩܵܥܝܵܐ ܘܐܵܡܪܵܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܚܕ݂ܵܪܹ̈ܝܗ̇: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܢܸܚܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܪܵܡܝܼܢ ܡ̣ܢ ܩܸܢܛܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܨܪ̈ܝܼܟܹܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܬܲܝܲܢ. ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܫܬܲܝܲܢ. ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܥܲܡ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܩܲܝܡܘܼܢ. ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܪ̈ܥܝܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܝܐܘܼܢ. ܟܠ ܥܲܢܘܵܝܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܫܸܠܝܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܒܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ. ܟܠ ܕܲܚܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܛܠܝܼܡܝܼܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܟܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܪܵܘܚܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܫܚܝܼܩܝܼܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܣܬܲܥܪܘܼܢ. ܟܠ ܕܲܡܛܲܪܦܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܕܲܡ̣ܢܵܘܠܝܼܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܒܲܩܛܝܼܪܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܫܬܵܘܙܒ݂ܘܼܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܡܡܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܢܲܟ݁ܦܘܼܢ. ܟܠ ܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܥܲܒ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ. ܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܵܦ ܢܸܬ݂ܦܬܲܚ. ܬܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥ݈ܢܘܿܢ. ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܡܚܝܼܠܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܲܦܝܲܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܩܸܠ ܡܵܪܝ. ܟܠ ܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܪܘܼܢ. ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܠܸܒܵܐ ܫܚܝܼܩܵܐ: ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܕܲܢܨܲܚܘ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܘܪܲܥܼܝܘܼܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܼܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠ ܡܲܠܟܝܼ̈ܢ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܲܩܼܥܵܘ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܠ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܡܛܲܝܒ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܕܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ܀ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܠܛܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܛܸܓ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠ ܙܢܲܝ̈ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܣܲܝܼܒܲܪܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܣܲܚܦܘܼܗܝ ܘܲܢܼܦܲܠ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܓܘܼܚܟܵܐ ܥܲܡ ܟܠ ܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܗܵܐ ܗܵܪܟܵܐ ܪܫܝܼܡܝܼܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܐܲܬ݂ܠܹܝܛ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܕܙܲܝܼܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܼܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܼܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩܼ ܢܸܫܒܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܙܡܲܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܓܘܼܕܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܼܘ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܥܲܠ ܗܵܘ ܚܲܝܠܵܐ. ܘܗܲܝܼܡܸܢܘ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܚܠܵܦ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܛܥܲܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܦܪܲܚܘ ܘܲܣܠܸܩܼܘ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ. ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ ܕܠܵܐ ܟܵܦܪܝܼܢܲܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܙܲܩܦ̮ܵܗ̇ ܥܲܡܹܗ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܬܲܠܲܚ ܘܲܥܛܼܵܐ ܠܐܸܫܛܵܪܵܐ ܕܚܼܵܒ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܲܫܟܲܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܥܕܹܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܲܪܪܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܹܗ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸ݁ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܚܲܝܸܠܼܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢܼܬ݁ ܪܹܫܵܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܒܚܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܡܹܗ ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܕܲܫܒܲܩܼܘ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܗܸܠܼܘ ܒܡܵܘܬܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܩܼܢܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟ݈ܠܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܲܣܼܒܲܠܬ݁ܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܩܼܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ. ܒܗܵܘ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܣܢܼܵܘ ܠܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܘܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܹܝܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܠܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܡܣܵܢܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܩܲܒܸ݁ܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܼܢܵܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܨܲܠܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ. ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈. ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܠ ܝܘܿܡ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܢܦܲܩܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܛܸܒܹ݁ܗ ܒܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܩܘܼܪ̈ܝܵܐ ܘܲܡܕܝܼܢܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܐܝܼܬܲܝܗܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܟ݂ܠܡܲܢ ܕܡܵܘܕܹܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܫܘܼܚܠܵܦܝܼ̈ܢ ܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܝܼܢ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܓܙܵܪ ܕܝܼܢܹܗ ܕܣܲܝܦܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܫܡܲܥܼܘ ܗܵܕܹܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܩܼܪܸܒ݂ܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܐܝܼܬ݂ ܗܵܪܟܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܲܟ݂ܣܢܵܝܬܵܐ. ܫܡܵܗ̇ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܐܲܚܪ݈ܒܲܬ݀ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܸܕܸܡ. ܘܟܲܕ݂ ܫܼܡܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܒܲܥܓܲܠ ܩܲܣܛܘܼܢܵܪܹ̈ܐ. ܘܚܲܛܦܘܼܗ̇ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܘܼܗ̇ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܩܼܝܼܡܘܼܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܘܲܡܫܲܐܸܠ ܠܵܗ̇ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܗ̇ ܘܥܲܠ ܝܘܼܒܵܠܵܗ̇܀ ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܠܹܗ ܕܡ̣ܢ ܣܘܼܪܝܼܵܐ. ܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܹܫܵܢܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ. ܚܼܵܪ ܒܵܗ̇ ܕܲܝܵܢܵܐ ܫܵܛܝܵܐ. ܘܲܓ݂ܙܲܡ ܐܲܝܟ݂ ܕܹܐܒ݂ܵܐ ܠܢܸܩܝܵܐ܀ ܒܒ݂ܵܥܘܼ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܼܪܵܗ̇ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܕܬܸܟ݂ܦܘܿܪ ܒܝܼܫܘܿܥ ܡܲܚܝܵܢܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݀. ܘܲܒ݂ܪܸܥܝܵܢܵܗ̇ ܐܸܬ݂ܓܵܘܙܠܲܬ݀. ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܐܲܟ݁ܣܲܬ݀. ܘܡ̣ܢ ܠܘܼܚܵܡܹܗ ܠܵܐ ܙܵܥܲܬ݀܀ ܕܲܝܵܢܵܐ ܐܵܠܸܟܣܲܢܕܪܘܿܣ. ܦܩܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܛܲܪܣܘܿܣ. ܕܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܐܲܝܟ݂ ܕܘܐܸܡܪܲܬ݀ ܟܲܠܲܬ݂ ܟܪܝܼܣܛܘܿܣ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܠܲܒ݂ܟ݁ܘܼܗܝ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܵܐܢܵܘܗ̈ܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܕ݂ܵܒ݂ܪܝܼܢ ܠܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܐܲܥܼܠܘܼܗܝ ܨܹܝܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܟܬ݂ܝܼܫܵܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܚܙܵܐ ܕܲܝܵܢܵܐ ܫܘܼܦܪܹܗ. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ. ܗܘ ܕܹܝܢ ܣܵܗܕܵܐ ܦܲܢܼܝܼ ܠܹܗ. ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ܀ ܙܹܐܦܵܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܥܲܪ̈ܩܹܐ. ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܼ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܘܐܲܣܼܒܸ݁ܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܟܠ ܫܚܵܩܹ̈ܐ. ܘܲܗ݇ܘܵܘ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܬܲܫܢܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܚܵܪ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܲܠܡܵܪܹܗ ܗܘܵܐ ܡܦܝܼܣܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܩܥܼܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܕܲܟ݂ܦܘܿܪ ܒܝܼܫܘܿܥ ܡܲܚܝܵܢܵܐ܀ ܛܪܘܼܢܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܘܲܠܒܸܫܼ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܘܐܸܬ݂ܡܲܪܡܲܪ. ܕܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܲܩܼܠܝܼ ܘܐܲܡܼܣܲܪ. ܘܲܒ݂ܚܹܝܠ ܡܵܪܹܗ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ܀ ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܐܵܘܣܸܦ̮ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܐܲܪܒܲܬܲܥܣܲܪ ܐܹܘܩܝܼܢܹ̈ܐ. ܦܲܪ̈ܙܠܹܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܡܵܘܩܕ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܲܥܼܘ ܒܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܘܲܒ݂ܪܵܗ̇ ܛܲܠܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܩܲܪܘ ܐܹܘܩܝܼܢܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܠܝܼܛܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܠܩܲܣܛܘܼܢܵܪܹ̈ܐ. ܕܚܘܼܨܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܒܸ݁ܠܘ ܐܸܢܘܿܢ ܠܒܹܝܬ݂ ܐ݇ܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܘܿܪܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܣܘܼܪܹ̈ܐ܀ ܡܛܼܵܐ ܠܲܚܒ݂ܘܼܫܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܥܪܵܒ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܼܘ ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܗܘ ܘܐܸܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܒܚܲܫܵܐ܀ ܢܼܚܸܬ݂ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ. ܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܦܸܠܓܹ݁ܗ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܵܘܝܵܐ. ܕܢܲܗܦܸܟ݂ ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܛܲܠܝܵܐ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܐܸܚܲܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܟ݂ܪܝܼܣܛܘܿܣ. ܘܐܲܚܪܸܒ݂ ܠܲܥܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܠܙܹܝܘܿܣ. ܘܩܵܡ ܒܬܸܡܗܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܠܘܿܣ܀ ܥܵܘܵܠܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܥܒ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܦܲܪ̈ܙܠܹܐ ܠܲܡ ܦܵܣܩܲܝ̈ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܥܵܩܪ̈ܲܝ ܥܲܪ̈ܫܹܐ ܐܵܦ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܩܵܛܥܲܝ̈ ܢܚܝܼܪܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ܀ ܦܩܲܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܠܲܕ݂ܩܵܝܡܝܼܢ. ܚܒ݂ܘܿܫܘ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܪܝܼܢ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܕܐܹܛܲܝܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܪܸܒ݂ܘ ܒܹܝܬ݂ ܐ݇ܣܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܐܲܪܒܲܥܡܵܐܐ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ܀ ܩܵܡ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܫܡܲܛܼ ܣܸ̈ܟܹ݁ܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܘܩܲܒܲܥܼ ܐܸܢܹܝܢ ܒܕܲܝܵܢܵܐ܀ ܪܓܸܙ ܡܲܠܟܵܐ ܘܐܲܝܼܬ݁ܝܼ ܛܸܓ݂ܢܵܐ. ܘܒܲܫܸܠܼ ܐ݇ܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܼܝܼ ܠܟܹܐܒܹܗ ܕܐܲܪܥܵܢܵܐ܀ ܫܵܢܝܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܠܲܥܒ݂ܝܼܕܬܵܐ. ܫܼܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܡܸܢܹܗ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܣܐܘܿܢܵܐ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܣܲܒܲܥܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܒܬ݂ܵܘܣܵܦܬܵܐ܀ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܒܬܲܡܘܼܙ ܝܲܪܚܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܟܲܠܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܢܲܨܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܲܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܗ) ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܟ݂ܘܿܢ ܡܝܲܩܪܝܼܢܲܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟ݈ܠܲܢ܀ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ܀ ܐܘܿ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܩܘܿܫܘ ܘܦܵܬܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܩܵܠܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܘܼ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܬܗܝܼܪܵܐ ܒܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܦܸܬܵܐ ܘܲܣܓ݂ܘܼܠܵܗ̇. ܢܘܼܪܒܵܐ ܘܥܸܩܵܪܹܗ. ܦܹܐܪܵܐ ܥܲܡ ܣܵܘܟ݁ܬܹܗ. ܝܲܠܕܵܐ ܘܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܗܘܿܢ. ܬܗܲܪܘ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܣܒܲܠܼܘ ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ. ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܗܘܿܢ܀ ܡܲܢܼܘܼ ܚܙܵܐ ܐܲܚܲܝ̈. ܫܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܗܸܓ݂ܡܘܿܢܵܐ ܘܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܣܼܒ݁ܠܘܼܗܝ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܫܵܛܼ ܠܲܓ݂ܙܵܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܗܸܠܼ ܒܢܸܓ݂ܕܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܓܘܼܫܡܹܗ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܠܲܣܪ̈ܵܩܹܐ. ܐܵܦ ܨܵܘܪܹܗ ܪܚܝܼܡܵܐ. ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܗܘ ܥܲܡ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܐܸܬ݂ܪ݈ܓܸܡ ܒܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܫܼܒܲܩܘ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܸܨܚܵܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܒܟ݂ܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܡܲܪܕܹܝܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ.
