ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܣܘܒܥܐ
Tradition: syriac
ID: 5778049a-4b3d-4a15-afb3-4debba48de0b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܕܣܘܼܒܵܥܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܪܲܡܫܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܠܠܸܠܝܵܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܘܲܠܨܲܦܪܵܐ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢ ܒܹܗ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܠܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܪܲܥܸܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܪܚܸܡܬ݁ܘܿܢܵܝܗܝ. ܕܒܐܲܪܥܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܒܲܣܦܲܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܡܵܗܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ܢܵܟ݂. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܕܝܼܠܸܦ̮ܢܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܦܘܿܩ. ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܢܸܟ݂ܐܸܐ ܒܹܗ ܒܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܕܐܝܼܪܝܼܚܘܿ ܢܸܦܸܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ. ܓܥܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܘܦ̮ܲܨܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܓܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܢ ܓܵܘ ܢܘܼܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܝ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܥܝܼܪܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܚܙܵܬܹܗ ܢܘܼܪܵܐ ܠܪܘܼܚܵܢܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܪܸܣܲܬ݀. ܡܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܩܵܠܵܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܠܪ̈ܵܡܵܬ݂ܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܦܲܣܩܘܼܢ ܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܥܸܠܲܬ݀ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܢܲܨܚܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܵܐ. ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬܩܲܛܲܠ݇ܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܛܝܼܠܲܝ̈ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܹܗ ܙܟܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܡܝܼܬ݂ܘ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܚܙܵܐܘܼܟ݂ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܠܥܸܠ ܡܢ ܩܲܝܣܵܐ. ܟܠܝܼ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܚܵܪܹܒ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܒܐܲܬ݂ܪܹܗ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܗܵܝ̇ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܠܲܬ݀. ܒܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܫܵܒ݂ܘܿܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܠܹܕܵܢ. ܥܸܣܪܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܵܐ. ܟܲܕ݂ ܦܘܼܡܗܘܿܢ ܠܵܐ ܫܵܠܹ̇ܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇. ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܪܘܵܬ݀ ܡܢ ܕܸܡܗܘܿܢ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܬܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܝܼܢ ܘܒܸܫܬ݁ܝܼܢ ܘܒܲܡܵܐܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܙܲܝܚܲܬ݀ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܚܘܼܪ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܚܙܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܣܲܝܦܹ̈ܐ ܠܛܝܼܫܹ̈ܐ ܕܡܲܒ݂ܪܩܝܼܢ. ܘܲܠܩܵܛ̇ܘܿܠܹ̈ܐ ܕܡܸܬ݂ܠܲܚܡܝܼܢ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪܘ. ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܠܵܐ ܚܘܼܛܪܵܐ ܕܲܦ̮ܠܲܓ݂ ܝܲܡܵܐ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܠܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܐܸܡܲܪ ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܡܵܢܵܐ ܫܒܲܩܬܵܢܝ. ܕܠܵܐ ܟܵܦ݁ܪܝܼܢܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܐ ܢܘܼܪܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܦܵܪܹܫ ܠܲܢ. ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܐܸܡܲܪ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܦ̮ܝܼܢܲܢ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܘܲܩܢܲܝܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܕܲܒ݂ܦܹܐܪܵܐ ܕܛܸܥܢܲܬ݀ ܟܲܪܣܹܟ݂ܝ ܚܝܲܝ̈ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪ̈ܵܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܒܸܥܬܹܗ ܥܵܘܠܹܗ ܢܸܚܘܿܬ݂. ܛܠܝܼܬ݂ܵܐ ܫܹܐܠܲܬ݀ ܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܢ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܹܐܠܲܬ݀ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܣܲܡܵܐ. ܘܲܡܫܝܼܚܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒ݂ܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿ ܐܸܡܹܗ ܕܛܲܠܝܵܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܼܣ. ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ ܫܲܦܝܼܪ ܛܲܪ̈ܦܹܐ ܢܨܲܒ݂ܬ݁ܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܸܩܵܪܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܪܹܫܹܗ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܦܹܐܪ̈ܵܘܗܝ ܝܵܗ݇ܒ݁ܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܪ̈ܫܹܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܵܟܲܢ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܒ݂ܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܥܲܕܲܪ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܓܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܟ݂ܝ ܥܲܡ ܢܲܦ̮ܫܹܟ݂ܝ ܐܘܿ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܵܘ̈ܵܬܹܟ݂ܝ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܥܸܠ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܲܥܵܙܲܪ ܩܵܡ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܲܩܪܵܐ ܠܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܡ ܬܵܐ ܦܘܿܩ ܟܲܕ݂ ܐܲܣܝܼܪ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܵܟܲܢ ܩܵܪܹܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܠܓ݂ܵܘܵܝܹ̈ܐ ܘܲܠܒܲܪ̈ܵܝܹܐ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܠܥܸܠ ܡܢ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܩܲܝܣܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܝܼܫܘܿܥ. ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܕܢܹܐܙܲܠ ܥܲܡܹܗ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܓܵܘ ܕܲܝܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܵܗܹ̇ܛ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ. ܨܘܼܬ݂ܘ ܟܠ ܝܵܬ݂ܒܲܝ̈ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܙܲܟܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܡܢ ܬܹܬܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܝܼܫܘܿܥ. ܕܢܸܚܘܿܬ݂ ܘܲܢܦܲܠܸܓ݂ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܵܟܲܢ ܩܵܪܹܐ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܢܸܟ݂ܣܹ̈ܐ ܘܢܸܩܢܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܩ̇ܵܝܡܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܦܹ̈ܐ ܘܩܵܪܝܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܗ̇  ܘܲܡܠܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܕܠܵܐ ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝ ܥܲܠ ܩܸܛܠܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܐ ܝܵܐܹ̇ܐ ܠܵܗ̇ ܠܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼܢܵܐ ܠܹܗ ܠܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܘܡܲܟܸ݁ܣ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܐܵܡܲܪ ܠܹܗ. ܕܒ݂ܵܛܹ̇ܠ ܬܵܓ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܘܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܕܲܢܚܵܘܸܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܹܗ. ܡܢ ܓܵܘ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܝܲܒ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܪܕ݂ܵܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܫܸܡܫܘܿܢ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼ ܘܲܦܢܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܢܲܪܕܘܿܢ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܠܟ݂ܠ ܡ̇ܢ ܕܩܵܪܹܒ݂ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ ܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܡܸܫܬܲܕܲܪ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ. ܫܲܕܪܹܗ ܡܵܪܹܗ ܠܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܣܵܪ̈ܘܿܚܹܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬܹܗ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܹܗ ܕܩܵܠܵܐ. ܟܕ.
ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܕ݂ܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܥܝܼܪܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܥܘܼܡܩܵܐ ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܘܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ. ܕܲܠܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܢܲܛܪܹܗ ܠܝܵܘܢܵܢ ܒܓ݂ܵܘ ܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܒܓ݂ܵܘ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܨܲܠܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܓ݂ܘܼܠܘܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܫܸܦܠܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܪܓܲܙ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ ܐܘܿ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܬܵܘ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܫܘܼܡܥܘܼܢܝ. ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܚܲܪ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܠܲܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬܹܐ ܘܦܵܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܵܘܚܲܪ ܐܵܬܹܐ ܘܢܵܩܹܫ ܒܹܗ. ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫ ܡܲܡܪܲܚ ܦܵܬܲܚ ܠܹܗ ܕܩܸܢܛܵܐ ܗ݇ܘ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܚܲܪܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܲܛܝܲܬ݀ ܠܵܗ̇. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܗܵܐ ܛܲܦܛܸܦ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܠܸܒܲܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܐܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܢ ܗܘ ܡܵܪܝ ܕܥܵܘܠܲܢ ܐܲܪܚܩܲܢ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܠܵܦܲܝܢ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܫܵܘܬܸܦܬܵܝܗܝ ܠܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܩܝܼܦܹܗ ܐܲܗܦܸܟ݂ܬܵܗ̇ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܫܸܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܩܲܪܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܵܟ݂. ܐܹܬܸܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܐܸܦܪܥܵܟ݂ ܢܸܕ݂ܪ̈ܲܝ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܐܸܬܲܝܢܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܡܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܢܹܐܬܸܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ ܠܵܟ݂ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܝܼ ܬܘܼܒ݂ ܠܕܸܐܬ݂ܵܘ ܒܲܚܕܲܥܸܣܪܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܲܢ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܥܲܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܘܲܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢ ܥܲܡ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܝܲܝ̈ܢ ܚܲܕܸܬ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܒܸܠܥܵܕܲܝܟ ܠܲܝܬ݁ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܣܲܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܠܲܓ݂ܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ ܡܢ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܠܵܘ ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܚܲܪ ܡܸܛܪܵܐ ܬܸܡܐܲܢ ܠܲܢ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ ܚܵܘܣܵܢܹܗ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܕܸܡܥܲܝ̈ܢ. ܢܲܣܓܸܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܣܝܼܣܹܐ ܢܸܣܓܘܿܢ ܠܲܢ. ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܗܘ ܥܵܢܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܙܵܐܹ̇ܢ ܥܘܠܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܵܐ. ܘܡܲܪܚܸܫ ܚܲܡܪܵܐ ܒܲܓ݂ܦܸܬܵܐ ܘܡܸܫܚܵܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܙܲܪ̈ܥܲܝܢ ܕܲܒ݂ܨܲܗܝܵܐ ܐܸܬ݂ܝܲܒܲܫܘ. ܘܛܲܠܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܲܢ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܕ݂ܒܲܩ ܠܸܫܵܢܝ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܚܹܟ݁ܝ ܐܸܢ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܵܗ̇ ܕܡܲܫܪܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܓܵܪܹ̈ܐ ܛܥܝܼܢܲܝ̈ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܦܬܲܚܘ ܓܲܙܵܐ ܕܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܟ݂ܘܿܢ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܛܲܪܘ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܪܹܝܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹ݁ܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܗܘܝܼ ܒܲܥܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܕ݁ܪܘܼܢ ܘܢܸܬ݂ܦܲܪܩܘܼܢ. ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܪܟܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܦܪܲܚ. ܠܥܸܠ ܡܢ ܫܘܼܦܪܵܐ ܕܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܘܫܵܡܥ̇ܝܼܢ ܕܲܡܟܹ̈ܐ ܩܵܠ ܩܲܪܢܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܢܵܦܩ̇ܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܪܘ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܕܸܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ. ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܘܡܸܢܵܗ̇ ܘܠܵܗ̇ ܗ݇ܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܲܡܩܵܡ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܢܵܟ݂ܘܿܠܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܝܲܨܪܹܗ ܡܲܪܝܼܪܵܐ ܫܲܓܹ݁ܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܲܒܹ݁ܗ. ܕܢܸܬ݂ܟܲܬ݁ܫܘܼܢ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ ܠܹܗ ܛܲܪܟܵܢܵܐ. ܕܲܡܚܲܠܸܨ ܠܹܗ ܠܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܒܝܲܕ݂ ܬܲܫܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܦܵܠ̇ܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܗܵܢ̇ܘܿܢ ܕܲܒ݂ܚܹܝܠ ܡܵܪܗܘܿܢ ܐܲܗܸܠܘ ܘܒܲܙܲܚܘ ܘܫܵܛܘ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܠܣܲܝܦܵܐ ܠܛܝܼܫܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ. ܟܲܕ݂ ܪܵܗ̇ܛܝܼܢ ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܸܢܘܼܓ݂ܪܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .11801. 1-11
ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܣܲܝܒܲܪܬ݁ܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕ݁ܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܸܫܬ݁ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܐ ܕܢܸܛ̇ܪܹܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ* ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹ݁ܬ݂ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛ̇ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܣܲܝܒܲܪܬ݁ܘܿܢ ܚܠܵܦ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܟܘ. 1-12
ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܵܗ̇* ܘܡܵܪܝܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܡܢܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܵܘܫܛܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܥܵܘܠܵܐ* ܐܲܛܐܸܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܛܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܩܡܝܼܢ ܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ܀ ܢܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܚܠܵܦ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܗܘܿܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

*

ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ

܀

 ܒܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ.
ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܟ݂ܘܿܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܢܚܘܼܢܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܘܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܝܲܬܪܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
		ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬܲܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪܘ ܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀
ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.

ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ

܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܣܘܼܒܵܥܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܵܬܲܚ̇ ܬܲܪܥܹܗ ܠܲܕ݂ܢܵܩܫ̇ܝܼܢ ܒܹܗ: ܡܦܲܢܸܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܹܗ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠܹܝܗ̇ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܘܲܫܦܝܼܥܵܐ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ: ܡܢ ܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇: ܫܵܡܲܥ̇ ܒܩܵܠܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝ̇ܢ ܠܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܥܵܒܹܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ: ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܹܐܡܲܪ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܡܸܢ ܗܵܠܹܝܢ ܕܐܵܬ݂̈ܝܵܢ: ܠܦܘܼܬ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܡܘܼܬ݂ ܣܝܵܡܐܝܼܕܹܗ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬܹܗ ܕܲܡܒܲܪܸܟ݂ ܟܠ: ܘܫܲܝܢܹܗ ܕܲܡܫܲܝܸܢ ܟܠ: ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܕܚܵܐܹ̇ܢ ܟܠ: ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܘܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܵܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܬܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ: ܘܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܡܵܪܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܠܲܢ ܕܲܢܚܘܼܪ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܘܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܒܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܡܸܢܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܬܸܬ݁ܢܝܼܚ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡܲܢ: ܘܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܪܸܐ ܒܲܢ: ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ: ܘܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ: ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܪܸܚܡܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܘܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܣܲܪ ܠܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂: ܠܟܲܪܟ݂ܵܐ ܕܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܫܲܪܝܵܐ ܒܹܗ: ܕܠܵܐ ܬܸܬ݂ܢܟܸܐ ܡܸܢ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܨܲܗܝܲܝ̈ ܠܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܪܸܟܲܝܢ: ܘܫܘܼܪ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢ: ܘܡܸܢ ܛܵܒ݂̈ܵܢ ܠܵܐ ܬܲܨܪܸܟܲܝܢ: ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܐܲܣܡܸܟܲܝܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܡܵܪܝ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܓܲܠܝ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܐ ܕܕ݂ܵܝ̇ܢܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܐܝܼܵܠܲܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢ̇ܚܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܥܲܡܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܝ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܸܫܬܲܕܲܪ ܘܬܸܫܬܲܦܲܥ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܡܸܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܵܪܬ݁ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥܡܕ݂ܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹ݁ܝܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹ݁ܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܟܸܢ ܚܵܬ݂ܡ̇ܝܼܢ. ܘܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܒܓܲܒܵܐ ܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܘܐܵܡܲܪ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܦܘܼܩܕܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܡܲܪܟ݁ܢܝܼܢ ܥܲܡܵܐ ܪܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܚܘܼܬܵܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܝܼܠܝܼܕ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܠܥܸܠ ܡܸܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܲܗܘܲܝ̈ܵܐ: ܕܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܘܼܟܵܝܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܓ݂ܒܲܝ̈ܵܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܸܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܒܸܕ݂ ܠܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܚܘܼܣܵܝܵܐ: ܘܲܠܣܲܟ݂ܠ̈ܘܵܬܲܢ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܦܘܼܨܵܝܵܐ: ܘܲܠܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܦܘܼܢܵܝܵܐ: ܘܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܓܲܐܝܵܐ: ܘܢܲܛܲܪܲܝܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ). ܗܵܫܵܐ   ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܪܵܫܹ̇ܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ: ܟܲܕ݂ ܦܵܫܹ̇ܛ ܐܝܼܕܹܗ ܠܥܸܠ ܠܐܲܦܲܝ̈ ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ: ܘܡܲܝܬܸ݁ܐ ܠܵܗ̇ ܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ: ܘܟܸܢ ܦܵܫܹ̇ܛ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܕܬܲܝܡܢܵܝܵܐ: ܘܡܵܘܒܸ݁ܠ ܠܵܗ̇ ܠܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܣܬ݁ܡܸܟ݂ ܥܲܠ ܓܲܒܵܐ ܓܲܪܒ݁ܝܵܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܒܵܐ ܣܸܡܵܠܵܝܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ.
ܘܥܵܢܹ̇ܝܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܬܸܗܘܸܐ ܟܢܝܼܫܘܼܬܲܢ ܗܵܕܹܐ ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܫܘܼܪܬܵܚܵܐ ܕܡܵܙܘܿܢܵܐ:(ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ):ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ: ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܵܐܹ̇ܡ ܒܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܕܡܸܢܹܗ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ: ܘܲܠܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܕܗܘ ܢܲܫܘܸܐ ܠܲܢ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܠܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܲܠܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ: ܘܲܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ: ܘܨܲܠܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܹܗ: ܘܲܢܫܝܼܓ݂ ܘܢܸܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܚܲܝܘܼܣܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܝܼܚ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ ܒܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܢܸܪܘܿܣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ ܛܲܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ: ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܲܢ: ܘܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܹܗ ܒܠܸܫܵܢܲܢ: ܘܩܝܼܢܵܬܹ̈ܗ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬܲܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܠܸܒܵܘ̈ܵܬܲܢ: ܗܘ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ: ܘܲܢܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬܲܢ: ܘܢܸܬ݂ܪܲܥܸܐ ܒܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ: (ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ:)ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܠܲܢ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܥܕ݂ܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܚܢܵܢܹܗ: ܥܠܲܝܢ ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟܠ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܡܛܲܟ݁ܣܵܢܗܘܿܢ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܠܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪ̈ܲܒܵܢܲܝܢ ܘܡܲܠܦܵܢܲܝ̈ܢ ܘܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ: ܘܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܪܲܫܘ ܘܫܲܢܝܼܘ ܡܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܲܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ: ܘܲܠܣܵܛܵܢܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܲܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܘܲܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܢܘܼܚܵܡܵܐ: ܘܲܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܩܘܼܒܵܠܵܐ: ܘܠܲܐܣܝܼܪܹ̈ܐ ܫܪܵܝܵܐ: ܘܲܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܐܵܦ ܥܠܲܝܢ ܕܐܝܼܬܲܝܢ ܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܲܓ݁ܢܘܼܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܘܲܢܩܵܘܘܿܢ ܘܢܲܡܠܟ݂ܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: )ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: (ܒܝܲܡܝܼܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ): ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܥܲܕܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܣܲܝܲܥ ܘܣܲܬܲܪ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܘܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܲܢ: ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ ܬܸܣܲܩ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܦܘܼܡ ܟܠܲܢ: (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܩܝܵܡܲܢ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܲܢܦܲܢܸܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܘܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܝܲܬܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܘܥܲܠ ܟܠܲܢ ܒܟ݂ܠܲܢ ܟܢܝܼܫܵܐܝܼܬ݂: ܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܫܬܲܦܥܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ (ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܗܵܫܵܐ) ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.
ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ: ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕ݁ܡ. ܗܵܘ̇ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡܸܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡܸܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕ݁ܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩ̄ܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ̇ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
