ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 04cb664d-6cd3-4513-bbc6-ff08643478ed
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܡܢ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬܵܘܕܸܐ ܘܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ܝܼܢܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܒܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܠܓ. 1-42
ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ*ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ̇ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢܝܼ̈ܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* ܟܢܲܫܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܸܩܹ̈ܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ* ܘܣܵܡ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܛܸܠ ܡܸܠܟܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܚ̈ܫܒ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡܵܐ* ܘܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܐܲܠܵܗܹܗ* ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܘܡܢ ܡܵܘܬ݁ܒܹܗ ܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܕܲܓ݂ܒܲܠ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܡܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܡܲܠܟܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܪܸܩ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ* ܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܣܘܼܣܝܵܐ* ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܠܵܐ ܡܦܲܨܸܐ ܠܪܵܟ݂ܒܹ݁ܗ* ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ* ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܢܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܲܦܢܵܐ* ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܣܲܟ݁ܝܲܬ݀ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘ ܡܥܲܕ݁ܪܵܢܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ* ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܠܸܒܲܢ* ܕܒܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܣܲܒܲܪܢ* ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂*

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*

ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܠܵܟ݂ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܵܪ̈ܝܲܝ ܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܠܒ. 1-6
ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ*ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ* ܠܐܲܚܹ̈ܐ ܡܵܐ ܕܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܐܲܝܟ݂ ܡܸܫܚܵܐ ܕܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܪܹܫܵܐ ܘܥܲܠ ܕܲܩܢܵܐ* ܕܲܩܢܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܕܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܒܲܪ ܨܵܘܪܵܐ ܕܟ݂ܘܼܬ݁ܝܼܢܹܗ* ܐܲܝܟ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܚܸܪܡܘܿܢ ܕܢܵܚܹ̇ܬ݂ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*

ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܩܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܩ̇ܫܵܐ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܗ̇. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܿܢܹܝܗ̇ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܒܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܡܛ. 1-18
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ*

ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.

 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܒܥܹܕ݇ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ* ܘܲܢܫܲܒܲܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ* ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ* ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ* ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ*

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ* ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ*

ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒܸܫܘ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ: ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܢܵܨܚ̇ܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܡܢ ܗܵܝܕܹܝܢ ܟܲܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܣܲܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܠܗܵܘ̇ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܒܹܗ ܪܵܥ̇ܠܝܼܢ ܟܵܦ݁ܘܿܪܹ̈ܐ ܘܚܲܢܦܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܪܵܘ̇ܙܝܼܢ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܢ ܘܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܪܲܚܡܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ ܒܵܗ̇. ܓܥܵܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܘܦ̮ܲܨܝܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܡܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܣܒܲܠܘ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܓܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܝ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܝ̇ܪܝܼܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܪܵܘ̇ܙܝܼܢ ܕܚܵܫ̇ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܣܲܝܦܹ̈ܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܨܵܘܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܢܸܟ݂ܣ̄ܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂ܝ̇ܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܬܢܝܼ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬ݂ܘܼܟܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒ݁ܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸ݁ܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܘܲܕ݂ܡܵܘܕ݁ܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܩܝܒ. 1-22
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܕܐܸܡܹܗ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ.  ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܩܸܢܝܵܢܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܒܒܲܝܬܹܗ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܬܩܘܼܡ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ* ܘܲܡܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܛܵܒ݂ܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ* ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܢܙܘܼܥ* ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ܀ ܘܡܢ ܛܸܒܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܚܲܠ* ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ* ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܘܩܲܪܢܹܗ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܥܵܘܵܠܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܘܢܸܪܓܲܙ܀ ܘܫܸܢܵܘ̈ܗܝ ܢܚܲܪܸܩ ܘܢܸܬ݁ܕܲܠܲܚ* ܘܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܹܐܒܲܕ݂܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܕܐܸܡܹܗ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .11801. 1-11
ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܘܬܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܣܵܗܕ݁ܘܼܬܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܹܗ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܘܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܥܵܘܠܵܐ ܘܗܲܠܸܟ݂ܘ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕ݁ܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܐܸܫܬ݁ܘܿܦ ܕܹܝܢ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܝ ܕܐܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ* ܘܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܡܵܐ ܕܢܸܛ̇ܪܹܬ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ* ܡܵܐ ܕܝܸܠܦܹ݁ܬ݂ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܢܸܛ̇ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܘܬܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܒܥܵܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ

*

ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ

܀

 ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܵܪܝܵܐ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܪܹܒ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂.

ܬܢܝܼ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܓܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡܸܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ: ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ: ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܡܵܘܬܲܢ: ܕܒ݂ܵܠܹ̇ܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼ̈ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫ̇ܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ: ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ: ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹ̇ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ̇܀ ܘܚܵܙܹ̇ܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ: ܘܥܵܐܹ̇ܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ: ܕܲܫܗܲܪܘ ܘܲܥܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܘܣܵܡ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ: ܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝ̈ܠܵܘܵܢ: ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܠܲܡܕ݂ܵܫ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܠܟ݂ܠ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܹܐܦܹ̈ܐ ܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܕܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܥܲܠ ܒܕܲܪܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܪܸܚܡܬܹܗ ܐܲܪܘܝܼ ܠܸܒܹ݁ܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܲܪܦ̮ܝܼ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦ̮ܲܩܸܕ݂ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ ܫܟ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܓܲܪ̈ܡܵܘܗܝ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܹܗ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܣܚܲܦ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܡܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܠܲܡܩܵܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܕܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܢܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܒܢܲܨܝܼܚܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܦܵܠ̇ܚܵܟ݂ ܘܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
