ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܩܘܪܝܩܘܣ ܘܕܝܘܠܝܛܐ ܐܡܗ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: a7c9b4d8-b30f-41a2-868c-dcd5bc3a6016
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ.ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ(ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܒܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ(ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܒ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. .ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ... ܒܥܹܕܬܵܐ. ܒܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ(ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܛ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܠܒܸܫܼܘ ܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܒܿܠܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܓܥܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܦܲܨܝܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬܼܦܲܨܝܼܘ. ܡ݂ܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܲܣܼܒܲܠܘ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܓܥܵܘ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ ܡܵܝܬܿܝܼܢܲܢ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܸܿܒܼܘ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܸܕܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܚܵܝܪܝܼܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܕܚܵܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܣܲܝ̈ܦܹܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܓܼܥܸܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܗܘܿܢ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܢܸܟܼܣ݇ܬܼܵܐ. ܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܓܼܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܥܹܐܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܲܝ̈ܟܿܠܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܬܼܘܼܟܼܠܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܕܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܓܲܖ̈ܡܲܝܗܘܿܢ ܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܙܘܵܕܹ̈ܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܲܕܼܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܢܸܣܲܒܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܢܸܪܕܸܐ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ.ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܓܲܒܼܪܵܐ ܕܕܼܵܚܹܠ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܙܗܝܼܪ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ) ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܟܼܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܕܹܐܡܹܗ ܝܘܿܠܹܝܛܹܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܓܼܘܿܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܬܿܘܿܢ ܥܲܡܹܗ ܕܡܵܪܟܼܘܿܢ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟܿܘܿܢ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܘܝܘܿܠܹܝܛܹܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܝܼܬܿܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܒܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܫܲܪܝܵܐ ܫܟܼܝܼܢܬܹܿܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܩܵܪܹܒܼ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܢܵܣܹܒܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒܿܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬܼ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܥܲܕܼܠܵܐ ܢܸܕܼܡܲܟܼ ܒܫܸܢܲܬܼ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟܼ ܢܸܬܿܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒܼܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸܿܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܝܝܼܬܼܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒܼܖܹ̈ܐ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܲܟܿܝܼ̈ܡܵܬܼܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬܿܛܲܒܲܥ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܕܼܵܒܲܪ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓܼܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬܿܬܿܚܸܕܼ ܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕܼ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒܼܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓܼܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕܼܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒܿܒܼܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܣܵܡ݂ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ. ܠܲܡܕܼܵܫ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܼܵܡܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܠܟܼܠ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܵܡ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܹܐܦܹ̈ܐ ܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܕܲܩܪܵܒܼܵܐ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܕܥܲܠܼ ܒܕܲܪܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܘܪܸܚ݈ܡܬܹܗ ܐܲܪܘܝܼ ܠܸܒܹܿܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼ ܟܠܡܸܕܸܡ ܡܸܛܠܵܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܩܸܕܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܡܫܲܡܵܫܘܼ ܫܟܼܝܼܢܲܬܼ ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܥܲܕܼ ܐܵܬܹܿܐ ܘܲܡܢܲܚܸܡ ܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܡܸܢܹܗ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܣܼܚܲܦ ܠܲܡܓܼܘܼܫܘܼܬܼܵܐ ܘܲܠܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܫ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܪܹܗ ܡܩܲܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܼܠܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܠܲܡܩܵܡ݂ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܕܢܸܬܿܕܲܡܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܢܸܬܼܗܲܓܸܿܐ ܒܢܲܨܝܼܚܘܼܬܹܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܠܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܦܵܠܚܵܟܼ ܘܐܵܓܼܘܿܢܸܣܛܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ
