ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 702519e6-320d-43a5-bec6-ea4c58579ffa
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ̣ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ. ܝܵܐܹ݁ܐ ܘܙܵܕܹܿܩ ܕܲܢܩܲܕܸܿܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܚܲܝܬ̇ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ̇* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܘܼܪܟ̇ܬ̣ܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ̇ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ̣ܵܐܝܼܬ̣. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ̣ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ̇ܬ̣: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܬ̣. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ̇ܦܹܬ̣: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ̣ ܘܐܲܣܟ̇ܠܹ݁ܬ̣: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܚܲܕܬ̣ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪ̱ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ̣ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ̇ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ̣. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ‐ܩܢܚ. ܟ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܓܹܝܪ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܫܘܲܚ̣ ܡܸܢܹܟ̣ܝ. ܩܹܒ݂ܘܿܬ̣ܵܐ ܕܩܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܐܲܥܬܲܪܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܘܐܸܫ̣ܟ݁ܚܹܗ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥ̣ܵܐ ܡ̣ܢ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܠܝܲܠܕܹܟ̣ܝ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܗܕ݂ܝܼܪ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ. ܓܒܸܐ ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܒܚܝܼܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܗܵܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܲܡ̣ܫܘܼܗܝ ܒܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܡܲܢܲܥ̣ ܘܲܡܛ̣ܵܐ ܠܲܫܢܲܝ̈ܵܐ ܬܠܵܬ݂ܝܼܢ. ܕܒܲܪܬܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܝܵܬ݂ܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܟ̣ܪܸܙ ܩܵܠܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܗܲܝܡܸܢ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܝܼܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܟ̣ܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ݁ܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫ̣ܠܸܡܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘ̱ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܝܲܩܝܼܖܹ̈ܐ ܢܛܲܪܘ ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܘ. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܬܲܠ̣ܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥ̣ܡܸܕ݂ܘ. ܘܒܲܛܸܠ̣ܘ ܡܸܢܵܗ݁ ܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܸܦ̣ܘ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܿܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܢܟ̣ܝܼܠܵܐ ܩܵܡ̣ܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܲܟ̣ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ̣. ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܵܟ̣. ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܦܘܼܖ̈ܣܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹ݁ܐ ܠܵܗ݁ ܠܩܲܕܿܝܼܫܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܐܲܫ̣ܦܸܠ ܘܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܘܲܥܪܲܩ̣ ܡ̣ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣. ܗ̤ܘ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܕܟ̣ܠܝܘܿܡ ܠܡܵܪܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁. ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܓܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܠܲܡܦܹܝܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܟ̣ܠܗܹܝܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟ̣̈ܡܵܬܼܵܐ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ ܘܢܲܗܲܪ ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܲܠܡܵܪܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ̣ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܵܝܣܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܪܕ݂ܵܘ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܲܪܘ ܠܫܘܼܘܕ݂ܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܲܠܛܘܼܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܕܫܘܼܠܵܡ ܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܫܲܒ݂ܩ̣ܘܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܪܚܸܡ̣ܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛ݁ܪܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܚܙܹܝܟ̣ ܒܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܪܝܼܟ̣ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢܵܟ̣. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܪܲܗܛܵܟ̣. ܣܵܡ̣ܬ݁ ܓܹܝܪ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܬܼܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܥܲܠ ܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܘܓܲܠ̈ܠܹܐ ܘܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܲܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܘܖ̈ܘܼܚܹܐ ܩܲܫ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܛܖ̈ܲܝ ܒܵܟ̣. ܘܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ ܠܡܲܓ݂ܕܠܵܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܠܚܵܘܪܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܵܟ̣ ܕܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܡܲܛ̣ܝܵܟ̣. ܘܕܲܚ̣ܙܵܟ̣ ܡܵܪܵܟ̣ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܵܟ̣. ܓܠܵܐ ܠܵܟ̣ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬ݂ܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܐܲܫ̣ܠ̱ܛܵܟ̣. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟ݁ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣. ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠ̣ܘ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣. ܘܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܼܢ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ݁ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݁ܢ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܣܘܼܓ݂ܵܐܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܥܛܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܝܼܬܲܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܡܸܛܠ ܕܡܲܚܒܲܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܵܝܒ݁ܝܼܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܦܵܣܹ݁ܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ̣ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹܗ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܲܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹܗ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܠܲܡ ܐܸܡܲܪ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܚܛ̣ܵܐ ܚܲܫ̣ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼ. ܘܝܼܕܲܥ̣ ܟܠܵܗ݁ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣ ܕܲܬ݂ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣ݁ܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܣܝܼܡ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܓ݂ܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ݁ ܕܟܲܕ݂ ܩ̣ܵܡ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܓܲܫ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚ̣ܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܘܫܘܼܡܵܬܼܵܐ ܕܨܸܨܹܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ. ܒܗܵܘ݁ ܡ݁ܢ ܕܲܕ݂ܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܒ݂ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓܹܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪܹܝܚܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܟܠ ܕܘܼܟܵܐ ܗܵܐ ܒܟ̣ܘܿܢ ܡܸܬ݂ܩܲܕܼܫܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܛܲܠܬ݁ܘܿܢ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟ̣ܠ ܟܹܐܒ݂̈ܝܼܢ ܗܵܐ ܡܲܣܪ̱ܚܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܐ ܕܒܲܟ̣ܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܫܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܐ ܕܲܢܚܘܼܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟ̣ܪܵܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܢܲܨܲܚ ܠܪܵܚܡܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܹܝܪ ܚܝܸܠ̣ܬܵܝܗܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܕܲܙܟ̣ܵܐ ܠܪܵܡܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦ ܠܚܘܼܒܵܟ̣ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܒ݂ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܫܒܲܩ̣ ܐܲܖ̈ܥܵܢܝܵܬܼܵܐ ܘܲܪܚܸܡ̣ ܠܕܲܡܩܵܘ̈ܝܵܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟ̣ܝܼܬܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܥܲܡܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܕܥܲܡܹܗ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܲܚܕ݂ܵܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܥܸܠ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܙܡܲܪܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܵܟ̣ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܟܠ ܪܹܫ ܘܟ̣ܠ ܫܘܼܠܛܵܢ ܘܟ̣ܠ ܚܲܝ̈ܠܝܼܢ. ܘܠܵܟ̣ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܠܗܵܘ݁ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ. ܘܡܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܡ̣ܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡ̣ܘ. ܡ̣ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܕܟ̣ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣ̣ܥܲܪܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܙܸܕ݂ܩܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐ݁ܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܲܒ݂ܟ̣ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩ̇ܵܪܹܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܩ̣ܢܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬ݂ܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܗܵܘ݁ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܚܠܸܡ ܡ̣ܢ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܿܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܪܲܬ̤ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܙܵܟ̣ܘܼܬܹܗ ܡܲܟ̣ܪ̱ܙܵܐ. ܘܲܕ݂ܚܵܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܙܟ̣ܵܬ̤ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܘܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܟ̣ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ. ܕܬܸܛܲܪ ܠܵܗ݁ ܫܪܵܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟܪ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܥܹܕܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܘ݁ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠ݁ܘܿܡܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܟܲܕ݂ ܒܵܥ݁ܝܵܐ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ
ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܠܲܝܟܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܣܲܓܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܕܐܲܣܓܝܼܬ݁ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ܀ ܙܪܘܿܥ ܒܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ: ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܟܠܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܣܲܝܲܥ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܣܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܚܘܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ܀ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܠܵܟ݂ ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ: ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ: ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ: ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܗܘ̤ܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܣܘܼܓ݂ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܘ̱ܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܫܪܹܝܢ. ܘܒܹܗܘ̤ ܚܲܝܝܼܢ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܹܗܘ̤ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܡ݂ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܠܟ݂ܠ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܡ݂ܢ ܗܸܪܓܵܐ ܣܲܢܝܵܐ: ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܙܟܸܐ: ܘܲܢܩܵܘܸܐ ܒܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܐܲܦܢܵܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܲܢ ܪܸܚ̱ܡܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܲܣܵܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂܀ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂: ܟܲܣܝܵܐ ܓܠܝܼ ܠܲܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ: ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܣܥܘܿܪܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܟܠܫܵܥ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܢܝܼܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܫܲܪܲܪ ܠܸܒܲܢ ܒܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܟܸܢܫܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܗܵܪܟܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܫܒܘܿܩ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܘ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟܝ ܗܵܕܹܐ ܗܘ̤ܵܬ݂: ܕܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܘܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܠܲܟ݂. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܕܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ: ܡ݂ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܡܸܟܹܝܠ ܟܠܲܢ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܥܲܡ̈ܘܼܕܹܐ ܕܣܵܡ ܒܵܗ̇: ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܚܠܸܐ ܫܸܩܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܠܲܕ݂ܫܵܬܹܐ ܡܸܢܹܗ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܵܐܹܠ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܗܲܓܸܐ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ: ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܠܲܦܬܲܟ݂ܖܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܲܫܪܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܨܡܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ: ܘܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܙܲܟܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܪܚܸܡ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܨܲܒܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܙܟܸܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܙܲܡܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ: ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܘܗܝ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁܀ ܡܸܟܹܝܠ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܘܲܡܠܵܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܹܗ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ̤: ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ̤. ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܝܐܲܬ̤: ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܠܛܲܬ̤. ܘܥܘܼܩܣܹܝ̈ܗ̇ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܫܪܵܬ̤: ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܒܲܛܠܲܬ̤܀ ܘܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܢܲܦܨܲܬ̤: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܐܲܩܢ̱ܝܲܬ̤. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܚܲܕܝܲܬ̤: ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܲܨܚܲܬ̤. ܘܲܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܣܲܪܕܲܬ̤: ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܠܗܘܿܢ ܛܲܝܒܲܬ̤. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܒܫܘܼܢܵܩܵܐ ܥܲܬ݁ܕܲܬ̤: ܘܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܐ ܚܸܠܛܲܬ̤܀ ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܘܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ. ܕܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܡܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܗܘܿܢ܀ ܟܡܵܐ ܚܬ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܟܡܵܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ: ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܢ ܩܵܠ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܟܡܵܐ ܩܲܠܝܼܠܝܼܢ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܬܪܲܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܦܨ̈ܝܼܚܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܗ̇ܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܠܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ̣ܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܘܐܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ̣ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܗܵܠܹܝܢ ܐܲܫ̣ܘ̱ܝܘܼܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܝ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝ ܐܵܘܓ݁ܪܹܬ݂ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܠܥܵܘ̣ܠܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܕܹܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܝ̇ܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܦܵܠ݁ܚܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܒܲܥ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܸܛܠܵܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܫܘܼܒܵܚܵܐ.  ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ ܘܡܸܕܸ݁ܡ ܠܵܐ ܢܚܲܣܲܪ ܠܝܼ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ( ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ) ܘܥܲܠ ܡܲܖ̈ܓܹܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܲܫܪܹܝܢܝ* ܥܲܠ ܘܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܢܕܲܒ݁ܪܲܢܝ* ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܦܢܝܼ ܘܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝ ܩܘܼܫܬܵܐ* ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ̣ ܐܵܦܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟ̣* ܒܢܲܚܠܲܝ̈ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ* ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܲܡܝ* ܫܲܒ݂ܛܵܟ̣ ܘܚܘܼܛܪܵܟ̣ ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܒܲܝܐܘܼܢ̣ܝ* ܣ̣ܕܲܪܬ݁ ܩܕ݂ܵܡܲܝ ܦܵܬ݂ܘܿܖܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈* ܐܲܕ݂ܗܸܢ̣ܬ݁ ܪܹܫܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܘܟ̣ܵܣܝ ܡܲܪܘܸܐ ܐܲܝܟ̣ ܚܲܝܵܐ* ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܲܕ݂ܦ̣ܘܼܢܝ* ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈* ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ܀ ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡ݁ܘܿܪܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹ݁ܝܬ݂ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܝܼܢ* ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ̣ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂݁ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ* ܘܲܒ݂ܥܹܝ݁ܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚ݁ܬܹ݁ܗ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘ̈ܡܵܘܗܝ* ܘܐܲܝܟ̣ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܗܲܟܲܢ ܝܵܥܹ݁ܐ* ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܐ ܕܘܼܟ݁ܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟ̣ܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܕܠܲܝܬ݁ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܕܢܵܦ݁ܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹ݁ܿܟ̣ ܠܐܲܪܥܹܗ* ܘܲܒ݂ܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒ݂̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬܹܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ݁ܬ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܐ‐ܩܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
	ܗܵܝܕܹܝܢ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܕ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܩܲܪܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܢܸܬܬ݁ܘܸܐ ܥܲܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܠܲܡܚܲܒܵܠܘܼܬܲܢ. ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܣܲܝܦܵܐ ܡܲܒ݂ܪ̱ܩܵܐ. ܘܲܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܕܬܸܥܛܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܚܛܝܼܦܵܐ ܕܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ. ܒܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܲܒ݂ܛܸܒܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܚܲܫܵܐ. ܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܿܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ܀ ܢܩܲܕܸ݁ܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ* ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘ̣ ܝܲܡܵܐ ܘܗ̤ܘܼ ܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ܀ ܘܝܲܒ݁ܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܒܲܠ* ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ̣ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟ̣ܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ* ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܼܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܢ ܒܩܵܠܹܗ ܬܸܫܡ̱ܥܘܼܢ܀ ܠܵܐ ܬܩܲܫܘܿܢ ܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܟ̣ܘܿܢ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼܬܹܗ* ܐܲܝܟ̣ ܡܡܲܪܡ̱ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܐܲܝܟ̣ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ܀ ܕܢܲܣ̣ܝܘܼܢܝ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝܟ݁ܘܿܢ* ܘܲܒ݂ܩ̣ܵܘ ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܒ݁ܥܝܼܢ ܫܢ̈ܝܼܢ܀ ܡܹܐܢܲܬ݂ ܠܝܼ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܗ̇ܘ* ܘܐܸܡ݁ܪܹܬ݂ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܛܵܥܹ݁ܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܗܸܢ̣ܘܿܢ ܠܵܐ ܝܼܕܲܥ̣ܘ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܝ* ܐܲܝܟ̣ ܕܝܼܡܝܼ݁ܬ݂ ܒܪܘܼܓ݂ܙܝ ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܲܢܝܵܚܬ݁ܝ܀ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡ ܩܵܠ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܘܲܥܛܝܼ ܡܸܢܲܢ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܕܲܥ ܚܲܫܹ̈ܐ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ̣ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ܀ ܚܢܵܢܵܟ̣ ܐܲܣܪܲܚ ܠܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܛܲܠܵܐ ܕܡ̣ܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܢܸܡܪܘܿܩ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ̣܀ ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
