ܐܪܒܥܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܐܪܒܥܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: c3f3850c-a718-4aeb-a726-56d5672fd4ae
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒܼܵܬܼܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܿܬܼ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸܿܒܼ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ   ( ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟܿܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܲܒܼܟܼܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܘܲܒܼܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹܿܬܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܹܬܼ. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬܿܦܹܬܼ. ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܘܐܲܣܟܿܠܹܬܼ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܚܲܕܬܼܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܟܲܕܼ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒܿܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓܼܕܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ-ܩܗ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ   (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ ܕܓܼܵܘܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬܼ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܗܘܲܝܼܬܿܝ ܓܹܝܪ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܕܦܹܐܪܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܫܘܲܚ ܡܸܢܹܟܼܝ. ܩܹܒܼܘܿܬܼܵܐ ܕܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗ̤ܝ ܐܲܥܬܲܪܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܫܟܿܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬܿܬܿܢܝܼܚ ܘܲܫܼܪܵܐ ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܘܲܒܼܥܼܵܐ ܘܐܸܫܼܟܿܚܹܗ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܼܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܠܝܲܠܕܹܟܼܝ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܲܢ:ܬܢܝܼ. ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ. ܗܕܝܼܪ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܪܲܒܵܐ. ܓܒܸܐ ܒܲܢܒܼܝܹ̈ܐ ܒܚܝܼܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܚܠܸܐ ܟܘܼܢܵܝܵܐ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܗܵܢܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܫܲܡܼܫܘܼܗܝ ܒܡܲܕܼܒܿܪܵܐ. ܒܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܲܕܼ ܡܲܢܲܥܼ ܘܲܡܛܼܵܐ ܠܲܫ̈ܢܲܝܵܐ ܬܠܵܬܼܝܼܢ. ܕܒܲܪܬܹܗ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܢܹܐܬܸܐ ܠܝܲܬܼܒܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܟܼܪܸܙ ܩܵܠܹܗ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒܼܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗܲܝܡܸܢܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܝܼܬܼܘ ܘܐܸܬܼܢܲܟܼܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܘ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܼܠܸܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܦܲܩܸܕܬܿ ܕܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ. ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܝܲܩܝܼܖܹ̈ܐ ܢܛܲܪܘ ܘܲܥܼܒܲܕܼܘ. ܘܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܬܲܠܡܸܕܼܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕܼܘ. ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܸܦܼܘ ܠܡܸܣܓܲܕܼ ܠܲܚܕܼܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܢܟܼܝܼܠܵܐ ܩܵܡ݂ܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܨܹܝܕܼ ܡܵܪܵܟܼ. ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܡ݂ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥܘܼܟܼ. ܘܕܲܚܙܵܐ ܣܵܛܵܢܵܐ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܦܘܼܖ̈ܣܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܚܵܣܹܢ ܠܵܗ̇ ܠܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܲܫܼܦܸܠ ܘܐܸܬܼܪܲܦܝܼ ܘܲܥܪܲܩܼ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܘܚܲܝܠܹܗ ܒܒܸܗܬܲܬ̤ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪܵܒܼܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ. ܕܟܼܠܝܘܿܡ ܠܡܵܪܵܟܼ ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܲܝܬܿ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܲܓܼܒܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܠܸܒܹܿܗ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܓܒܼܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܙܒܼܝܼܢܲܬܼ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܐܵܬܼܵܢܵܣܝܼܘܿܣ ܠܲܡܦܹܝܕܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕܼܪܲܫܼ ܘܚܲܝܸܒܼ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܕܚܸܟܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܕܦܲܫܸܩ ܘܢܲܗܲܪ ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܲܠܡܵܪܗܘܿܢ ܬܘܼܒܼ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܵܝܣܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܪܕܼܵܘ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܕܐܲܚܸܒܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܲܪܘ ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܲܠܛܘܼܒܼܵܘܗ̈ܝ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܕܫܘܼܠܵܡ ܠܲܝܬܿ ܠܗܘܿܢ. ܫܲܒܼܩܘܼܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܢܘܼܗܪܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܚܙܹܝܟܼ ܒܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܪܲܗܛܵܟܼ. ܣܵܡܬܿ ܓܹܝܪ ܫܲܬܼ݈ܐܣܬܼܵܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܥܲܠ ܢܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܘܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܵܐ ܕܦܘܼܪܫܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܠܹ̈ܐ ܘܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܘܖ̈ܘܼܚܹܐ ܩܲܫ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܛܖ̈ܲܝ ܒܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܐܲܙܝܼܥ ܠܡܲܓܼܕܠܵܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܘܲܠܚܵܘܪܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܵܟܼ ܕܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܡܲܛܝܵܟܼ. ܘܕܲܚܙܵܟܼ ܡܵܪܵܟܼ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܵܟܼ. ܓܠܼܵܐ ܠܵܟܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܲܣܬܼܝܼܖ̈ܵܬܹܗ. ܘܥܲܠ ܣܝܼܡܵܬܹ̈ܗ ܐܲܫܠ݈ܛܵܟܼ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟܿܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܕܟܲܪ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܼܘ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܗ̤ܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬܼܦܲܨܘܿܢ. ܘܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܢܸܬܼܥܲܠܘܿܢ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓܼܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܢܸܬܸܿܠ ܠܝܼ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܸܥܛܸܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܝܼܬܲܝ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܡܸܛܠ ܕܡܲܚܒܲܬܿ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬܼܵܝܒܿܝܼܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܦܵܣܹܩ ܐ݇ܢܵܐ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܹܿܗ ܘܲܕܼܢܘܼܚܵܡܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܠܲܚܡܵܐ ܘܚܲܡܪܵܐ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܒܲܚܫܵܡܝܼܬܼܵܐ ܩܕܼܵܡ ܚܲܫܹܗ. ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܐܸܡܲܪ ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ ܥܵܒܼܕܝܼܢ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܝ ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܚܛܼܵܐ. ܚܲܫܼ ܘܐܸܬܼܢܲܣܝܼ. ܘܝܼܕܲܥܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܕܲܬܼܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܥܨܵܒܼܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܣܝܼܡ ܠܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܗ̤ܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܓܼܘܼܫܡܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠ. ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܫܲܪܲܪ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܗܵܘ ܕܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܓܲܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܓܹܝܪ ܐܵܦ ܚܙܵܐ ܬܐܘܿܡܵܐ ܕܘܼܟܲܬܼ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܘܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܹܗ. ܒܗܵܘ ܡ݂ܢ ܕܲܕܼܩܲܪܘ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܒܼܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܕܲܢܨܝܼܒܼܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܦܸܩܚܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟܿܘܿܢ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܪܹܝܚܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܟܠ ܕܘܼܟܵܐ ܗܵܐ ܒܟܼܘܿܢ ܡܸܬܼܩܲܕܫܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼܩܲܛܲܠܼܬܿܘܿܢ. ܘܒܹܗ ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܼܠ ܟܹܐܒܼܝܼ̈ܢ ܗܵܐ ܡܲܣܪ݈ܚܝܼܬܿܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܵܐ ܕܒܲܟܼܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܚܲܫܚܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܲܦܪ݈ܓܼܝܼܬܿܘܿܢ. ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܕܲܢܚܘܼܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܥܲܒܼܕܵܟܼ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܢܲܨܲܚ ܠܪܵܚܡܹܗ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܹܝܪ ܚܲܝܸܠܬܵܝܗܝ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܕܲܙܟܼܵܐ ܠܪܵܡܘܼܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܸܬܼܢܲܩܲܦ ܠܚܘܼܒܵܟܼ ܓܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܒܗܸܪܓܵܐ ܕܲܒܼܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܫܒܲܩܼ ܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬܼܵܐ ܘܲܪܚܸܡ݂ ܠܕܲܡܩܵܘ̈ܝܵܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܟܼܝܼܬܼܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܥܲܡܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬܿ. ܘܥܲܡܹܗ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܹܗ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܨ݇ܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܕܘܼܨܘ ܘܲܚܕܼܵܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡ݂ܢ ܠܥܸܠ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܟܠܟܼܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܙܡܲܪܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܡܲܬܼܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟܼ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܟܠ ܪܹܫ ܘܟܼܠ ܫܘܼܠܛܵܢ ܘܟܼܠ ܚܲܝܠܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩܼܬܿ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܟܼ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܡܸܬܼܩܲܠܲܣ ܘܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸܿܡ ܘܲܡܠܼܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܼܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܼܘ. ܡ݂ܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܕܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܼܥܲܪܘ ܠܘܵܬܼ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹܿܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟܿܠܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܙܸܕܼܩܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܲܒܼܟܼܘܼܫܵܦܵܘܗ̈ܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ. ܘܡ݂ܢ ܫܹܠܝ ܩܼܢܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܒܡܸܠܬܼܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܐܸܬܼܚ݇ܠܸܡ ܡ݂ܢ ܟܹܐܒܼܵܘܗ̈ܝ ܘܐܸܬܼܚܲܣܝܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܪܪܲܬ̤ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܙܵܟܼܘܼܬܹܗ ܡܲܟܼܪ݈ܙܵܐ. ܘܲܕܼܚܵܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܒܲܪ݇ܬܼ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܙܟܼܵܬ̤ ܥܹܕܬܵܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܘܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܵܐ. ܟܲܕܼ ܠܵܟܼ ܡܸܬܼܟܲܫܦܵܐ. ܕܬܸܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܪܵܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܩܼܢܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ. ܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܝ ܕܲܩܼܢܲܝܬܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܒܵܥܝܵܐ ܡܸܢܵܟܼ. ܕܲܬܼܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܵܐ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܟܼܠܵܐ. ܡܡܲܠܸܐ ܣܘܼܢܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠ ܒܣܲܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܥܵܕܘܿܪܲܢ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܘܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܣܝܼ̈ܡܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܐܵܦ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܢܸܨܠ݈ܚܘܼܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܒܵܒܼܬܼܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒܼ ܟܠܫܵܥ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܕܲܢܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܟܼ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܼܪܲܝܬܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܥܸܣܖܹ̈ܐ ܫܵܥܝܼ̈ܢ. ܕܐܸܦܠܘܿܚ ܘܐܸܣܲܒܼ ܡܸܢܵܟܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܗܵܠܹܝܢ ܐܲܫ݈ܘܝܘܼܢܝ. ܐܸܢܵܐ ܒܨܸܒܼܝܵܢܝ ܒܪܲܦܝܘܼܬܼܝ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝ ܐܵܘܓܿܪܹܬܼ ܠܲܩܢܘܿܡܝ ܠܥܵܘܠܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܕܐܵܬܹܝܬܿ ܠܲܡܕܼܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܝܵܗ݇ܒܲܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܠܦܵܠܚܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܐܸܬܿܬܿܒܲܥ ܕܝܼܢܵܐ ܕܒܸܛܠܵܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܢܚܲܣܲܪ ܠܝܼ܀ ܘܥܲܠ ܡܲܖ̈ܓܹܿܐ ܕܥܘܼܫܢܵܐ ܢܲܫܪܹܝܢܝ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܨܸܦܬܲܢ. ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܢܝܼܚܹ̈ܐ ܢܕܲܒܿܪܲܢܝ܀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܦܼܢܝܼ ܘܕܲܒܪܲܢܝ ܒܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟܼ ܐܵܦܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟܼ܀ ܒܢܲܚܠܲܝ̈ ܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܸܕܚܲܠ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿ ܥܲܡܝ܀ ܫܲܒܼܛܵܟܼ ܘܚܘܼܛܪܵܟܼ ܗܸܢܼܘܿܢ ܒܲܝܼܐܘܼܢܝ܀ ܣܼܕܲܪܬܿ ܩܕܼܵܡܲܝ ܦܵܬܼܘܿܖܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܐܲܕܼܗܸܢܬܿ ܪܹܫܝ ܒܡܸܫܚܵܐ ܘܟܼܵܣܝ ܡܲܪܘܸܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܝܵܐ܀ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܪܲܕܼܦܼܘܼܢܝ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈܀ ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟܼܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒܼܵܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ. ܠܵܐ ܢܸܪܚܲܡ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ. ܕܨܲܠܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܚܸܠܡܵܐ ܘܛܸܠܵܠܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬܼ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟܼ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܥܸܒܼܪܹܬܼ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹܿܗ܀ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܘܼܦܝܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ ܗܵܟܲܢ ܝܵܥܹܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܢܸܫܒܲܬ̤ ܒܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܐ ܕܘܼܟܿܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܬܲܟܼܠܘܼܢ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ ܘܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ܀ ܕܠܲܝܬܿ ܒܐܝܼܕܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܕܢܵܦܩܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܗܵܦܹܟܼ ܠܐܲܪܥܹܗ܀ ܘܲܒܼܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܵܒܼ̈ܕܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܡܲܚܫܒܼܵܬܹ̈ܗ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܐ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
