ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: ea0b21af-c826-4a82-a05f-5584b024a1b3
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܝܛ-ܟܐ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܡܣܲܟܸܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒܿܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹܐ. ܒܩܵܠ: ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܩܲܒܸܿܠ̣ ܡܵܘܬܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܨܸܢ̈ܥܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ  ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܓܹܐܖ̈ܵܘܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܢܸܫܬܲܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܒ݂ܪܘܿܨ ܒܲܢ ܠܘܿܠܝܼܬܹܗ. ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܨܵܒܹܿܐ ܟܠܫܵܥ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܲܢ܀
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ: ܘ: 6 ـ ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟܣܝܼܣ: ܝܒ: 1 ـ 25܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹ݁ܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܦܘܼܢܵܝܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܦܝܼܠܝܼܦܣܵܝܹ̈ܐ: ܐ: 12 ـ 27. ܐܵܘ (ܒ ܩܘܿܖ̈ܲܢܬ݂ܵܝܹܐ. ܝܒ: 1 ـ 14).
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡ̣ܢ ܡ݁ܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡ̣ܢ ܡܲܢ̣ܘܼ ܙܵܐܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ ܒ܀ ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢ̣ܦܲܠܘ ܓ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܝ: 37 ـ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܝܛ: 27 ـ ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬ݂ܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܟܠܲܢ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܢܝܲܩܪܝܼܘܗܝ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ. ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠ. ܗ̇ܘ ܕܒ݂ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܕܲܢ̣ܨܲܚ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ܀ ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ: ܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܲܙܢܝܼ̈ܢ ܙܢܝܼ̈ܢ: ܡܲܣܒܿܠܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܹܗ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹ̈ܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܡܲܠܟܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ: ܕܪܵܕܹܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܠܐܝܼܩܵܪ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܐܵܦ ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ: ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܩ̣ܥܵܐ ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ: ܘܐܸܡܲܪ ܠܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܵܢܲܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܣܓܕ݂ܘܼܢ ܠܲܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ: ܓܠܝܼܦܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܟܒܲܝ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܘܪܸܬ̣ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ: ܓܢܘܿܢܵܐ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ: ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ܀ ܘܟܲܕ݂ ܒܲܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܹܗ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹ̇ܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܥܲܗܸܕ݂ ܠܹܗ: ܠܝܵܘܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܪܕ݂ܝܼܦܘܼܬ݂ܝ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܲܪܕܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ: ܘܫܵܘܒܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ ܕܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܠܟ݂ܠܵܗ݁ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗ݁ܘ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢܲܢ. ܠܗ݁ܘ ܕܐܲܫ̣ܘܝܹܗ ܠܗܵܢܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ ܢܝܲܩܲܪ ܒܚܘܼܒܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܟܡܵܐ ܪܲܒ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܵܟ݂܀ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܢܪܲܡܪܸܡ ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܿܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟܼ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟܼ: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟܼ: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟܼ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬܼܪܵܟܼ: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
