ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 884f296e-4a0c-41c1-b349-de0d413b7634
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ.
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܫܲܡܸܫ: ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܦܒ-ܩܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܐܲܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܗܹܪܲܩܠܝܼܣ ܕܲܥ̣ܒܲܕ݂ ܨܲܠܡܵܐ. ܛܥ̣ܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܠܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܣܲܚ̣ܦܹܗ ܠܨܲܠܡܵܐ. ܦܢ̣ܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܣܝܼܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܢܵܒ݂ܥ̇ܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂܀ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܡܢܝܼܢܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܲܕ݂ܥܵܗ̇ܕܝܼܢ ܠܝܼ: ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ ܠܲܕ݂ܛܵܦܣ̇ܝܼܢ ܒܝܼ܀ ܒܙܲܝܢܹܗ ܚܬ݂ܝܼܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ: ܘܠܵܐ ܦܵܫ̣ ܘܲܫ̣ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܣܵܛܵܢܵܐ܀ ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܩܪܲܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚ̣ܵܘܝܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܚܵܒܲܬ̤ ܡܸܢܵܗ̇ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢ ܟܠܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ܀ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܫ̣ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ: ܘܠܵܐ ܚ̣ܵܒ݂ ܘܐܲܫ̣ܦܸܠ ܡ݂ܢ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟܿܝ ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܝ ܓܹܝܪ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܦܹܐܪܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܫ̣ܘܲܚ ܡܸܢܹܟ݂ܝ. ܩܹܒ݂ܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܒܠܲܬ̤ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܗܝ̤ ܐܲܥ̣ܬܲܪܬ݂ܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܫܟܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܒܹܗ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܗ݁ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܘܐܸܫ̣ܟܚܹܗ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܡ݂ܢ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܠܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܚܢܵܢܹܗ ܢܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܐܸܡܲܪ ܩܵܠܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܪܒܲܥܒܫܲܒܵܐ. ܘܐܲܩܸܦ ܒܵܬܲܪܟܸܢ ܗܵܠܹܝܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܡܵܪܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡ݂ܢ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܟ݂ ܢܲܥܠܵܟ݂ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹܗ. ܪܫܲܡ̣ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܐ ܒܵܥܘܼܬܹܗ ܘܲܨܠܘܿܬܹܗ ܘܨܵܘܡܹܗ ܙܲܗܝܵܐ ܥܲܡ ܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܥܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܘܐܲܙ̣ܝܼܥ ܠܲܐ݇ܚܖ̈ܵܢܹܐ ܠܲܡܙܲܝܵܚܘܼ ܠܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܩܵܠܹܐ ܕܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܝܲܒܸܒ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܚ̇ܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܣܵܦܹܩ̇. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܡܢܲܨܚܵܢܹܗ ܕܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܩܲܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܢܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ. ܕܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܐܲܩܸܦ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܘܲܓ݂ܡܲܪܬ݁ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܠܕܲܕ݂ܝܵܢܹܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܟ݂ܠ ܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ ܘܖ̈ܲܒܲܝ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܢܲܚܸܡ̣ܬ݁ ܠܲܩܒ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܪܲܓܝܼܬ݁ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܟܲܕܘܼ ܝܼܒܸܫ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܛ̣ܪܲܕܬ݁ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܐܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁. ܘܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܠܵܐ ܚ̣ܵܒ݂ܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܙ̣ܟܲܝܬ݁ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡܬ݁. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܝܢܵܬ݂ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܬ݁. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܘܼܩܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܩܹܝܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹ̇ܐ. ܡܵܪܵܟ݂ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܠܒܸܫ ܠܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܲܦܪ̱ܓ݂ܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܫܬ݁ܘܝܼܬ݁ ܕܬܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܟ݂ܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܪܹܫܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܐ݇ܪܵܙ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܡܝܼܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐܵܓ݂ܘܿܢܹܗ ܕܲܙܪܝܼܙ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܛܢܵܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܫܲܠܸܡ̣ ܥܲܡܠܹܗ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܚܵܙܹ̇ܐ ܒܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܟܡܵܐ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܚ̣ܵܒ݂ܘ ܡ݂ܢ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ ܡܩܝܼܡܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܲܕ݂ܝܵܢܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܲܒܹܗ. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ ܛܠܝܼܡܵܐ ܒܣܵܗ̇ܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦ̣ܝܼ ܨܠܘܿܬܹܗ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܲܦ̣ܠܲܚ ܘܲܥ̣ܡܲܠ ܟܲܫܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܫܲܠܸܡ̣ ܪܲܗܛܹܗ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܛܝܼܪ ܒܘܼܣܵܡܹܗ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܗ݁ܘ ܡܵܪܵܐ ܕܲܪܚܸܡ̣ ܚܘܼܒܹܗ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܗܵܐ ܡܝܲܒܿܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܘܲܡܪܲܡܪܲܡ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܒܪܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܗ. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܕܫܲܓ݂ܫ̣ܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘ̣ܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡ̣ܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂ܡܵܬܹ̈ܗ. ܘܦܲܣܸܩ̣ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨ̣ܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹܿܝܟ݂ ܒܲܡܨ̈ܝܼܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܨܸܡܚܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܘܦܵܥܠܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܚܲܫܝܼ̈ܢ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܣܲܝܦܵܐ. ܘܲܣܖ̈ܵܩܹܐ ܘܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܠܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܝܼܘܿܣ ܘܐܵܦܲܠܘܿ ܘܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܘܩܲܝܸܡ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݁ܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥ̣ܵܐ ܘܐܲܦܝܼܣ̣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܹܗ. ܕܒܲܐܬ݂ܪܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܒܹܗ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܹܗ. ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܐܵܦ ܫܵܘܒܵܐ. ܢܸܒ݂ܛܠܘܼܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܗܘ̤ܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܘܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܲܕܲܪ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܫܸܡ ܡܵܪܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܠܵܘ̈ܗܝ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܠܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟ݂ܵܐ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܨ̣ܵܪ ܚ̣ܵܘܝܼ ܠܲܢ. ܘܐܲܡ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܒܲܢܙܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܠ̣ܚܹܗ ܠܢܲܚܬܵܐ ܕܚܵܫܘܿܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܠ̣ ܡ݂ܢ ܡܵܪܹܗ. ܘܗܵܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܥܵܝܵܐ ܘܲܡܦܝܼܣܵܢܵܐ ܚܠܵܦ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ݁ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܪܲܫ̣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܬ݂ܠܹܝ̈ܛܹܐ. ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܘܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܢ̱ܟܹܝܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܨܲܚ̇ ܝܘܿܡ ܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܗܵܐ ܪܵܥܹܡ̇ ܒܓ݂ܵܘܗܹܝܢ ܥܹܐܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܩܵܥܹܝ̇ܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܢܲܨܲܚ̣ܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܪܲܡܪܸܡ̣ܬ݁ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܘܙܵܡ̇ܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܣܵܡ̣ܬܵܝܗܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܚܲܕܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܸܒܹܗ ܬܟ݂ܝܼܠ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂ ܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܖܹ̈ܐ. ܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܬ݂ܚܵܬ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܩܪܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܡ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܲܛܢܵܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܢܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܛܵܒ݂ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܙܸܕ݂̈ܩܵܬ݂ܵܐ. ܗ݁ܝ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܫܘܼܡܠܵܝܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܡ݁ܢ ܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܟ݂ ܘܲܢܝܵܚܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܢܒܲܣܡܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܢܲܨܝܼܚܵܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܘܗܵܪܹܓ݂ ܒܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܡܥܲܬ݁ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܚܠܝܼܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܚܦܝܼܛ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܕܹܝܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܲܬ݂ܫܲܡܠܸܐ ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܘܕܲܚ̣ܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂ ܢܲܨ̣ܚܹܗ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܝܢܵܬ̣ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܢܒܲܣܡܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܬܲܡܝܼܡܵܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ. ܡܨܲܒܬ݂ܵܐ ܒܢܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܦܝܼܛܵܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܠܡܸܣܥܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܘܠܲܡܫܲܡܠܵܝܘܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܩܢܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܕܹܝܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܗܘ̤ ܫ̣ܦܲܪܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܢܚܲܠܛܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܕܬܲܡܝܼܡܵܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܟܠܢܵܫ. ܪܵܚܹ̇ܡ ܬܲܩ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܣܵܥܘܿܪܵܐ ܕܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܲܕ݂ܡܲܖ̈ܥܹܐ. ܘܛܲܢܵܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݁ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܬܪܝܼܨܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܢܸܐ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܕܹܝܢ ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܕܨܹܝܕ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܡܝܲܬ݁ܖܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܛܵܒ݂ܵܢ̈. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܝܸܠ̣ ܠܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܲܣ̣ܢܵܝܗܝ ܠܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܥܵܒܲܪ܀ ܘܲܪܚܸܡ̣ ܥܵܠܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܿܠܝܼܢ. ܘܫܲܡ̣ܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸܿܠ̣ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܪܟܸܢ ܪܹܫܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܣܲܝܦܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܩܲܝܸܡ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܨܲܚ̣ ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܫܚܵܩܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܘܲܣܖ̈ܵܩܹܐ. ܘܣܲܝܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ. ܡܸܛܠ ܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ̣ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܠܒ݂ܝܼܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܕ݂ܪܲܫ̣ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܓ݂ܘܼܕܵܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ ܘܐܲܠܸܦ̣ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܥܲܡܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܗ݁ܝ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ. ܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܘܿܕܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢ̈ܕܝܼܢ ܘܲܚ̣ܣܲܢ ܠܟ݂ܠ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܕܢܲܨܲܚ̣ ܠܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹܗ. ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܡ̣ܣܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܕ݂ܵܫ̣ ܥܲܠ ܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܥܲܠ ܛܸܓ݂ܢܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܘܐܲܗܸܠ̣ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒ݂ܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܲܪܚܸܡ̣ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܢܦܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂ ܫܪܵܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܣܵܗܕܵܐ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܨܲܝܵܕ݂ܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܨܵܐܹ̇ܕ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܝܼܕܲܥܬܹܗ ܡܚܲܟܸܡ ܗ̣݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܲܢܫܝܼܛܘܼܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܬܲܓܪܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝ̇ܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܩܲܪܢܹܗ ܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܢ̣ܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܲܣ̣ܠܸܩܬ݁ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒ݂ ܠܲܕ݂ܥܲܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܕܲܪܵܐ ܐܸܚܲܕ݁ܬ݁ ܥܲܡ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܫܵܟ݂ ܚܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܘܦܲܪܣ̣ܝܼܬ݁. ܘܲܫ̣ܕܲܝܬ݁ ܟܠܗܹܝܢ ܕܸܚܠܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܲܠܦܘܼܚܖܹ̈ܐ ܡܩܝܼܡܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܢܲܗܸܡ̣ܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܫܲܦܸܠ̣ܬ݁ ܠܸܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܘܿܕܹ̈ܐ ܒܚܲܪܒܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܥܝܼ ܣܵܗܕܵܐ ܕܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܠܲܝܬܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ̣ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܩܸܛܠܵܟ݂. ܐܘܿ ܩܲܕܝܼܫܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬܵܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܕܥܲܠ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܲܝܦܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܬ݁ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܥܝܼ ܘܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܵܛܘܿܠܵܐ. ܘܢܲܥܠܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬܹܗ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ̤ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܲܚܠܵܦ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܲܠܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܘ̈ܗܝ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܢ̣ܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ ܡܣܲܪܕ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢ̣ܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܢܘܿܢܵܟ݂ ܡܲܬ݂ܩܲܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܡܠܝܼܟܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹ̈ܐ: ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܡ݁ܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܦܵ̇ܛܲܪ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢ̣ܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܡܸܫܬܲܥܵܝܘܼ ܫܲܪܒܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ. ܕܪܵܡܘܼ ܣܲܓܝܼ ܘܥܸܠܵܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܟ݂ܠ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ݂ ܘܐܵܕ݂ܵܡܵܝܵܐ ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ̇ ܠܹܗ. ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܘܠܹܗܘ̤ ܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ. ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܵܘ. ܠܥܹܐܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܢܸܫܟܚܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬ݂. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܩܲܒܸܠ ܣܵܗܕܘܼܬ݂ܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܝܲܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܵܟ݂ܠܵܐ ܘܦܵܪܚܵܐ ܘܡܵܫܘܿܛܵܐ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܠܸܣ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܢܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܘܟ݂ܠ ܫܘܼܪܬܵܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܢ̱ܛܲܪ ܟܸܢܫܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܙܲܝܲܚ̣ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘ݂ܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܠܲܚ̣ܬ݁ ܗ̣݇ܘܲܝܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܓ݂ܠ̣ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܟܲܣܝܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܵܘܕܥ̣ܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܒܪܵܘܡܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܟ݂ܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܩ̣ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܠܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼ̇ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܒܹܝܬ݂ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܣܵܗܕܵܐ ܝܵܪܬܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܙܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܟܲܠܠܵܢܵܟ݂. ܕܙܲܡ̣ܢܵܟ݂ ܠܡܲܠܟܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܓ݂ܕܲܠ̣ ܘܣ̣ܵܡ ܒܪܹܫܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܢܛܝܼܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܟ݂ ܨܵܡܲܚ̇ ܥܲܡ ܕܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܘܢܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬ݁ܛܲܝܲܒ݂ ܒܕܸܚܠ̱ܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘ݂ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܢܸܬ݂ܚ̄ܢܸܢ. ܢܕ݂ܘܼܨ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܠܡܸܪܗܲܛ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܹܗ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܲܕܵܡܵܘ̈ܗܝ ܠܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܙܵܥ̣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܡ݂ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܒܕܲܫ̣ܡܲܥ ܠܡܵܪܹܗ ܕܟ݂ܠ ܗܵܪܟܵܐ ܚܵܐܹ̇ܫ ܚܠܵܦܲܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܛܲܝܲܒ݂ ܠܹܗ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܪܵܘܖ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܬ݁ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܹܗ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܨܲܒܿܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ. ܘܕܲܐܚܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܝܲܬܵܒܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܲܠܟ݂ܵܗܢܹܝ̈ܗ̇. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܐܲܣܵܐ ܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܲܡ̈ܡܲܚܲܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܚܲܕܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܣܲܒܲܥ. ܠܟ݂ܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܕܲܡܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܟ݂ܠ ܕܐܵܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܵܟ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܒܟ݂ܘܼܠܵܠܵܟ݂ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡ݂ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܸܠ̣ܬ݁ ܘܠܵܐ ܡ݂ܢ ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܗܸܒ݂ܬ݁. ܘܠܵܐ ܣܖ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܕܲܢܫܲܦܠܘܼܢ ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܣܲܝܦܵܐ. ܐܸܫ̣ܟܲܚܘ ܪܲܦ̣ܝܼܘ ܚܘܼܡܣܵܢܵܟ݂܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܣܝܼܡܲܬ݂ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟ. ܘܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܫܲܝܢܵܟ݂ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܡܵܫܘܿܛܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܫܸܡܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܚܲܝ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܢ̣ܗܲܪ ܗܵܘܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܫ̣ܵܛ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡ̣ܣܲܪ ܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܲܣ̣ܠܸܩ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܡܕܲܝܲܪ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܕ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܗ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ ܐܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣ̣ܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕ݂ܝܼܠܹܗ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܨܸܦܬ݂ܵܐ ܘܡܲܪܢܝܼܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܢܸܣ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܕܚܲܫ̣ ܡܸܛܠܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ̱ܖ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܘܿ ܚܲܒܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܘܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܨ̇ܚܝܼܢ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥ̣ܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܝܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ̇ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ̇ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒ݂ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸܿܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ. ܘܲܫ̣ܡܲܥ ܩܵܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܸܒ݂ܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠ̈ܝܵܢ. ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܠܸܐ. ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ.
ܫܒܚ. ܒܩܵܠ ܡܲܒܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܐ: ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܒ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܓ: ܓܥܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸܿܠ ܡܵܪܲܢ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕ: ܕܪܘܿܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܫܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܒܠܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܗ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ ܒܗܝܼܠܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܙ: ܙܪܘܿܥ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܚ: ܚܲܕܵܐ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܛ: ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܫܘܘܼܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܝ: ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܟ: ܟܠܝܼ ܡ݂ܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢ̈ܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢ̈ܝܼܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܠ: ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܠܹܗ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܡ: ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܐܲܪܚܸܩ ܡܸܢܲܢ ܠܡܲܚ̈ܫܲܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܢܢ: ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܘܓܸܕ݂ܫܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܣ: ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܥ: ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܗ݁ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܦ: ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܨ: ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܩ: ܩܵܠܵܟ݂ ܡܲܦܨܲܚ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܪ: ܪܵܘܙܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܪܵܥܡ̇ܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܫ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ܀ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܬ: ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܲܢ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܲܠܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ܀
ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܒܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܠܡܵܪܹܗ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܹܗ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܘܐܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐ: ܐܲܫܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܒ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡ̈ܢܵܬ݂ܵܐ܀ ܓ: ܓܥܘܿܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܒܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܙܡ̇ܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ܀ ܕ: ܕܲܟܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܡ݂ܢ ܣܲܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܣܲܓܦܵܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܗ: ܗܘ̤ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܟ݂ܠ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘ: ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ̄ܢ ܥܲܡ ܫܲܖ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܙ: ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ܀ ܚ: ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ܀ ܛ: ܛܲܪ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܢܲܟܸܦ ܡܵܪܲܢ ܠܲܥܠܲܝ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܝ: ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܐܲܓܸܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܟ: ܟܲܢܸܫ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܲܕ݂ܖ̈ܲܚܝܼܩܝܼܢ ܠܲܛܝܵܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂܀ ܠ: ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܪܲܒܵܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܐܵܦ ܠܐܲܖ̈ܡ̱ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܡ: ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܢܢ: ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܣ: ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܟ݂ܠܹܗ ܩܝܵܡܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܖ̈ܥܵܬ݂ܵܐ܀ ܥ: ܥܢܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂ ܒܐܲܠܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܦ: ܦܲܢܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܲܕ݂ܫܵܐ̇ܠܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܨ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸܠ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܟܠ ܬܵܘܕ̈ܝܵܬ݂ܵܐ܀ ܩ: ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܦܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ܀ ܪ: ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܒܵܥ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܫ: ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܢ ܬܲܪܸܨ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܘܛܲܪ ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ܀ ܬ: ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܟܠ ܨ̈ܠܵܘܵܬܲܢ ܐܵܦ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܲܢ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܨܠܘܿܬ̣ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕ݁ܝܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܝܗ. 1-13
ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ* ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ* ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ̇ܘܼܠܬ̣ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ* ܘܠܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܩܲܪܝܼܒܹܗ ܠܵܐ ܡܩܲܒܸܠ* ܘܡܲܣܠܲܝ ܒܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܡܲܪܓ̇ܙܵܢܵܐ* ܘܲܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܝܲܩܲܪ* ܝܵܡܹ̇ܐ ܠܚܲܒ̣ܪܹܗ ܘܠܵܐ ܡܕܲܓܸ̇ܠ* ܘܟܸܣܦܹܗ ܒܪܸܒܝܼܬ̣ܵܐ ܠܵܐ ܝܵܗܹ̇ܒ̣* ܘܫܘܼܚܕܵܐ ܥܲܠ ܙܲܟܵܝܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ̣* ܡ̇ܢ ܕܥܵܒܹܕ݂ ܗܵܠܹܝܢ ܟܹܐܝܢ ܗ݇ܘ̣* ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܬ̇ܙܝܼܥ ܠܥܵܠܲܡ* ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܲܪܚܸܡ̣ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. .ܟ. 1-20
ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ̇ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣. ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.  ܢܸܥܢܹܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܘܲܢܥܲܕ̇ܪܵܟ݂ ܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ̣* ܢܫܲܕܲܪ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܡܲܩܕ݁ܫܹܗ* ܘܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܣܲܝܥܵܟ݂* ܢܸܬ̇ܕ̇ܟܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܟ* ܘܝܲܩܕܲܝ̈ܟ ܗܘ̤ ܢܲܕ݂ܗܸܢ* ܢܸܬܸܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂* ܘܐܲܝܟ݂ ܟܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܝܼܬ̣ܵܟ݂ ܢܫܲܡܠܸܐ* ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡ* ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ̣ܝܵܢܵܟ݂* ܡܸܟܹܝܠ ܝܼܕ݂ܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܕܲܦ̣ܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܘܲܥ̣ܢܵܝܗܝ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ* ܗܵܠܹܝܢ ܒܡܲܖ̈ܟ݁ܒ̣ܵܬ̣ܵܐ ܘܗܵܠܹܝܢ ܒܖ̈ܲܟ̣ܫܵܐ* ܘܲܚܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܥܫܲܢ* ܗܸܢܘܿܢ ܒܪܲܟ̣ܘ ܘܲܢ̣ܦܲܠܘ* ܘܲܚܢܲܢ ܩܵܡ̣ܢ ܘܐܸܬ̇ܛܲܝܲܒ̣ܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܦܪܩܲܢ ܘܡܲܠܟܲܢ* ܢܸܥܢܹܝܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܩܪܹܝܘܗܝ* ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.  ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ̇ܢܵܟ݂* ܘܡܲܢ̣ܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܘܡܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܣܲܝܒܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܐܘܿ ܕܚܲܝܠܹܗ ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܲܙ̣ܟ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ̇ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩܵܪܹܝ̇ܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܟܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܢܲܚ̈ܬ݂ܵܢ ܒܲܪܕ݂ܵܐ. ܗܘ̤ ܢܸܟ݂ܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܗܵܫܵܐ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܣܦܝܼܢܹ̈ܐ ܢܵ̇ܛܲܪ ܡ݂ܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢܲܢ ܕܢܵ̇ܛܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܠܪܵܘ̱ܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܡܫܲܝܸܢ ܥܲܡ ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܣܲܟܹܿܝܢܲܢ ܕܐܵܦ ܠܐܲܬ݂ܪܲܢ. ܡܨܲܝܸܒ݂ ܫܠܵܡܵܐ ܐܵܦ ܫܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܕܲܩ̇ܪܹܝܬܹܗ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܫܲܝܢܵܐ ܫܲܦܝܵܐ. ܕܐܹܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝ. ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܐ̱ܠܸܨ ܡ݂ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܢܵܘܣܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܝܲܬ݁ܪܘܼܢ ܒܝܼ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ. ܕܫܲܦܝܼܪܝܼܢ ܥܲܠ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܚܙܹܝܟ݂ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܘ ܒܵܟ݂܀
