ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܓܝܘܪܓܝܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 77ca526d-662e-45d5-8e97-97c5c543559a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ: ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܪܕܓ ܡܢܲܨܚܵܢܹܗ ܕܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܩܲܪܸܒܼ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ ܙܒܼܝܼܢܲܬܼ ܒܲܕܼܡܹܗ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܬܢܝܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܩܪܕܓ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ ܕܲܢܙܲܝܲܚ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒܼܬܼܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܘܲܓܼܡܲܪܬܿ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ. ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ ܘܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܒܼܗܸܬܿܬܿ ܠܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܚܲܝܸܒܼܬܿ ܠܟܼܠ ܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ ܘܖ̈ܲܒܲܝ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܢܲܚܸܡܼܬܿ ܠܲܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܪܲܓܿܝܼܬܿ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ. ܠܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܡ݂ܢ ܟܲܕܘܼ ܝܼܒܸܿܫܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܛܪܲܕܬܿ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ: ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܛܘܼܒܲܝ̈ܟ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܖ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܼܵܐܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܬܿ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܩܵܥܹܝܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܠܵܐ ܚܼܵܒܼܬܿ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܙܟܲܝܼܬܿ ܠܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܲܬܿ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܝܢܵܬܼ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܪܫܝܼܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܸܬܼܥܲܠܹܝܬܿ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܝܘܼܩܢܵܐ ܡܸܬܼܒܲܩܹܝܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹܐ. ܡܵܪܵܟܼ ܒܚܲܪܬܼܵܐ ܡܲܠܒܸܿܫ ܠܵܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܲܦܪ݈ܓܼܝܼܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܸܫܬܿܘܝܼܬܿ ܕܬܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܟܼܠܝܼܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܒܪܹܫܵܟܼ ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ. ܕܲܙܟܼܵܐ ܠܟܼܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܘܲܚܣܲܢ ܠܟܼܠ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ. ܒܥܝܼ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ. ܘܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܝܼܬܼܝܵܐ ܟܣܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܹܗ. ܘܲܡܫܲܪܲܪ ܠܸܒܹܿܗ ܘܠܵܐ ܕܵܚܹܠ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܐܲܡܣܲܪ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܕܼܵܫܼ ܥܲܠ ܩܹܐܖ̈ܣܹܐ ܘܥܲܠ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܥܲܠ ܛܸܓܼܢܹ̈ܐ ܫܓܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܒܲܣܲܪ ܘܐܲܗܸܠܼ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܥܵܒܼܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܲܪܚܸܡ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ ܫܪܵܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܘܲܒܼܪܝܼܟܼܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܥܲܒܼܕܵܟܼ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚ ܣܵܗܕܵܐ. ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܕܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܨܲܝܵܕܼܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ. ܨܵܐܹܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒܼܝܼܕܲܥܬܹܗ ܡܚܲܟܸܿܡ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܲܢܫܝܼܛܘܼܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܵܝܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܬܿܬܲܓܿܪܘܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܛܘܼܒܼܵܐ ܠܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ . ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܼܵܗ̇ ܬܘܼܒܼ ܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܩܲܪܢܹܗ ܬܸܬܿܪܝܼܡ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܲܢܼܚܸܬܿܬܿ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܲܣܠܸܩܼܬܿ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܕܵܢܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܛܘܼܒܼ ܠܲܕܼܥܲܡܵܟܼ ܡܸܬܼܒܲܣܲܡ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܕܲܪܵܐ ܐܸܚܲܕܬܿ ܥܲܡ ܚܲܢ̈ܦܹܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܕܼܪܵܫܵܟܼ ܚܲܝܸܒܼܬܿ ܘܦܲܪܣܝܼܬܿ. ܘܲܫܕܲܝܬܿ ܟܠܗܹܝܢ ܕܸܚܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܠܦܘܼܚܖܹ̈ܐ ܡܩܝܼܡܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܸܬܼܓܲܢ݇ܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܐ. ܢܲܗܸܡܼܬܿ ܒܝܲܕܼ ܩܵܠܵܟܼ ܘܫܲܦܸܠܬܿ ܠܸܒܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܐܲܝܟܼ ܥܘܿܕܹ̈ܐ ܒܚܲܪܒܿܬܼܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܥܝܼ ܣܵܗܕܵܐ ܕܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܢܸܫܠܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡ݂ܢ ܫܸܒܼܝܵܐ ܘܒܸܙܬܼܵܐ ܘܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܘܟܼܠ ܡܲܖ̈ܕܘܵܢ. ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܵܟܼ ܡܸܬܼܦܲܪܩܝܼܢ. ܪܘܼܟܵܒܼܐ. ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ. ܒܗܸܕܼܖ̈ܲܝ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡ݂ܢ ܡܲܪܒܿܥܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܢܘܿܢܵܟܼ ܡܲܬܼܩܲܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܖ̈ܓܼܝܼܓܹܐ. ܡܸܛܠ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܣܲܝܼܒܲܪܬܿ ܡ݂ܢ ܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ: ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܬܲܡܵܢ ܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼ ܦܵܛܲܪ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ ܫܲܪܒܹܿܗ ܕܣܵܗܕܵܐ. ܕܪܵܡܘܼ ܣܲܓܿܝܼ ܘܥܸܠܵܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܕܲܥܒܼܝܼܕܼܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܐܵܕܼܵܡܵܝܵܐ ܠܵܐ ܣܵܦܹܩ ܠܹܗ: ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܢܫܲܒܲܚ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܹܗ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܢܸܓܼܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠ ܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ. ܘܲܢܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ ܦܝܵܣܵܐ ܕܚܘܼܒܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܵܘ. ܠܥܹܐܕܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܢܸܫܟܿܚܘܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܕܩܲܒܸܿܠܼ ܣܵܗܕܘܼܬܼܵܐ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܒܥܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܝܲܡܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܝܲܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܵܟܼܠܵܐ ܘܦܵܪܚܵܐ ܘܡܵܫܘܿܛܵܐ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܠܸܣ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܢܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܵܐ ܘܟܼܠ ܫܘܼܪܬܵܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܸܬܿܛܲܝܲܒܼ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬܼܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒܼܕܝܼܢܵܐ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ. ܢܕܼܘܼܨ ܐܲܝܟܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܠܡܸܪܗܲܛ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܐܲܝܟܼ ܡܵܪܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܠܣܲܝ̈ܦܹܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ ܕܖ̈ܵܕܼܘܿܦܹܐ. ܘܠܵܐ ܙܵܥܼ ܘܐܸܬܼܪܲܦܝܼ ܡ݂ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܒܕܲܫܼܡܲܥ ܠܡܵܪܹܗ ܕܟܼܠ ܕܗܵܪܟܵܐ ܚܵܐܹܫ ܚܠܵܦܲܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܛܲܝܲܒܼ ܠܹܗ. ܘܲܟܼܠܝܼܠܵܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܪܵܘܪ݈ܒܼܝܼܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܫܒܼܝܼܚܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܘܼܪܵܐ ܘܣܲܝܦܵܐ ܘܲܪܓܼܘܼܡܝܵܐ. ܠܵܐ ܐܸܬܼܪܲܦܝܼܬܿ ܡ݂ܢ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܕܡܵܪܵܟܼ ܕܨܲܒܿܬܼܵܟܼ ܒܟܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ. ܘܕܲܐܚܸܒܼܬܵܝܗܝ ܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܡܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܡܲܡܠܸܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܢܸܫܬܿܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܝܲܬܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܪܸܟܼ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܲܠܟܼܵܗܢܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܪܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܲܪܸܟܼ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܐܵܦ ܐܲܣܵܐ ܠܲܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܚܲܕܵܐ. ܠܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܘܟܼܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܣܲܒܲܥ. ܠܟܼܵܦܢܹ̈ܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܠܲܟܼܢܘܼܫܝܲܢ. ܕܲܡܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܣܵܗܕܵܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܟܠ ܫܹܐܠܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܠܟܼܠ ܕܐܵܡܲܪ. ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܬܼܵܘ ܒܲܝܬܵܝܹ̈ܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܫܸܡܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܚܲܝ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܢܗܲܪ ܗܵܘܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܫܼܵܛ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܙܲܒܼܢܵܐ. ܒܪܸܚܡܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ. ܘܒܲܣܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܣܲܪ ܥܲܠ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܠܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܘܲܣܼܠܸܩ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܡܕܲܝܲܪ܀ ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܲܕܼܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܟܘܼܠܵܠܵܟܼ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܬܲܗܪܵܐ ܕܐܸܫܬܲܡܲܫ ܒܟܼܘܼܠܵܠܵܟܼ ܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܠܵܐ ܡ݂ܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܚܸܠܼܬܿ ܘܠܵܐ ܡ݂ܢ ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬܼܪ݈ܗܸܒܼܬܿ. ܘܠܵܐ ܣܖ̈ܵܩܹܐ ܘܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܐܸܫܼܟܲܚܘ ܕܲܢܫܲܦܠܘܼܢ ܬܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܫܲܠܗܹܒܼܝܼܬܼܵܐ ܘܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܣܲܝܦܵܐ. ܐܸܫܼܟܲܚܘ ܪܲܦܝܼܘ ܚܘܼܡܣܵܢܵܟܼ܀ ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܟܼ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܣܝܼܡܲܬܼ ܓܲܖ̈ܡܲܝܟ. ܘܠܹܠܲܝ ܐܝܼܡܵܡ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܹܗ. ܕܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܕܼܵܐ ܘܩܲܡܨܵܐ ܘܨܲܪܨܘܼܪܵܐ. ܘܫܵܘܒܵܐ ܘܙܵܚܠܵܐ ܘܡܵܫܘܿܛܵܐ. ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ. ܘܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܐܲܝܟܼ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒܼܩܵܐ ܒܥܵܒܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹܿܗ. ܐܸܫܬܲܠܗܲܒܼ ܣܵܗܕܵܐ ܪܵܚܡܹܗ. ܘܐܲܣܠܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܘܲܠܕܝܼܠܹܗ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܖܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܨܸܦܬܼܵܐ ܘܡܲܪܢܝܼܬܼܵܐ ܘܦܲܪܢܸܣ ܣܘܼܥܖ̈ܵܢܲܝܢ. ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܣܵܗܕܵܐ ܕܚܲܫܼ ܡܸܛܠܵܬܼܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬܼܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܠܵܟܼܘܼ ܦܲܐܝܵܐ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܘܿ ܚܲܒܿܝܼܒܲܝ̈ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܡܵܪܵܐ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܿ ܣܵܗܕܵܐ ܘܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܢܵܨܚܝܼܢ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܥܲܒܼܕܵܟܼ ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܝܼ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܢܸܫܒܿܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬܼܪܝܼܨܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܪܵܚܡܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬܼܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܩܲܒܸܿܠܼ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ. ܘܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܲܢ ܩܕܼܵܡ ܕܢܸܒܼܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝ̈ܵܢ. ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܢܝܼܫܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ.
ܫܒܚ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܡܝܲܩܖ̈ܵܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܡܸܬܼܓܵܘ̈ܣܵܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܠܡܵܪܹܗ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬܹܗ ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܘܐܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܫܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ: ܒܲܪܸܟܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡܢܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܓܥܘܿܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܒܒܼܝܼܫܹ̈ܐ ܕܓܼܵܙܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ: ܕܲܟܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܡ݂ܢ ܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܡܣܲܓܿܦܵܢܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܠܟܼܠ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬܿܕܟܲܪ ܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣܼܥܲܪ݇ܢ ܥܲܡ ܫܲܖ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܒܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ: ܚܲܣܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܘܣܲܟܼܠ݈ܘ̈ܵܬܲܢ܀ ܛܲܪ ܠܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܲܟܸܿܦ ܡܵܪܲܢ ܠܲܥܠܲܝܡܵܬܼ̈ܵܐ: ܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܓܸܿܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ܀ ܟܲܢܸܫ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܲܕܼܪܲܚܝܼܩܝܼܢ ܠܲܛܝܵܪ ܥܹܕܬܵܟܼ: ܠܝܲܬܼܡܹ̈ܐ ܪܲܒܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܐܵܦ ܠܐܲܖ̈ܡܠܵܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬܼܵܐ܀ ܣܲܬܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܟܼܠܹܗ ܩܝܵܡܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܖ̈ܥܵܬܼܵܐ܀ ܥܢܝܼ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܲܕܼܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܐܲܠܝܼܨܘܼܬܼܵܐ܀ ܦܲܢܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܲܕܼܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟܼ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ: ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸܿܠ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܲܢܩܲܪܸܒܼ ܠܵܟܼ ܟܠ ܬܵܘܕܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܦܘܼܡܲܝ̈ܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܥܲܡ ܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ: ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܒܵܥܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܢ ܬܲܪܸܨ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܛܲܪ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ ܡ݂ܢ ܬܘܼܩ̈ܠܵܬܼܵܐ: ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܟܠ ܨܠܵܘ̈ܵܬܲܢ ܐܵܦ ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܲܢ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ.
ܥܠܡ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܫܲܖ̈ܒܹܿܐ ܓܢܝܼܚܹ̈ܐ ܘܛܸ̈ܒܹܿܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܕܲܣܥܲܪ ܚܸܘܝܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܕܹܐܒܼܵܐ ܛܲܡܵܐܐ ܨܗܸܐ ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܕܐܲܡܼܪܲܚ ܘܲܣܥܼܵܐ ܥܲܠ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܪܵܘܒܵܐ ܘܟܼܠ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܝܼ̈ܢ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܫܹܐܕܼܵܐ ܨܢܝܼܥܵܐ. ܟܬܼܝܼ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܪܘܼܫܥܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܨܹܝܕܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܪܒܿܥܵܐ܀ ܩܘܼܡܘ ܐܸܬܿܛܲܝܲܒܼܘ ܘܬܼܵܘ ܠܘܵܬܼܝ. ܕܲܢܕܲܥܟܼܝܼܗ̇ ܠܗܵܕܹܐ ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ. ܕܲܒܼܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ ܐܸܬܼܥܲܫܢܲܬ̤. ܒܝܲܕܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܢܵܨܪܲܬܼ܀ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܩܹ̈ܐ ܢܲܓܼܕܘܼܗܝ. ܘܥܲܠ ܪܹܫ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ ܨܲܠܼܒܼܘܼܗܝ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ. ܘܠܵܐܦܲܠܘܿ ܐܲܪܦܝܼܘ ܘܫܲܒܼܩܼܘܼܗܝ܀ ܩܵܡ݂ܘ ܘܐܸܬܼܵܘ ܒܲܥܓܲܠ ܟܬܼܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܢܟܼܝܼ̈ܠܹܐ ܐܵܦ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܣܕܲܪܘ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܚܸܘܝܵܐ ܓܵܪܣܵܐ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ. ܫܲܕܲܪ ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܐܘܼܡܵܢܹ̈ܐ. ܘܪܲܟܸܿܒܼܘ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܦܲܖ̈ܙܠܹܐ ܡܦܲܣܩܲܝ̈ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ܀ ܛܸܓܼܢܹ̈ܐ ܘܩܲܕܼܣܹ̈ܐ ܘܟܲܠܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܟܼܖ̈ܘܿܠܹܐ ܥܲܡ ܫܸܫ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܟܿܝܼܢܹ̈ܐ ܠܛܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܫܸܢܕܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܫܘܼܚܬܼܵܐ܀ ܘܝܼܡܼܵܐ ܕܐܸܢܗ̤ܘ ܕܫܵܡܲܥ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܐܵܡܲܪ ܐ݇ܢܵܫ ܟܪܸܣܛܝܵܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܲܓܼܕܠܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܫܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦ ܗܲܕܵܡܵܘܗ̈ܝ ܢܵܣܲܪ ܐ݇ܢܵܐ܀ ܘܲܒܼܬܸܡܗܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܕܡܲܣ݈ܗܕܝܼܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ ܝܲܖ̈ܚܝܼܢ. ܡ݂ܢ ܚܙܵܬܼܵܐ ܕܫܸܢܕܹ̈ܐ ܙܵܝܥܝܼܢ܀ ܟܲܕܼ ܟܠܢܵܫ ܒܢܲܦ̮ܫܹܗ ܪܵܢܹܐ. ܕܢܲܩܸܠ ܡܸܢܹܗ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܬܘܼܒܼ ܕܲܡܨܸܐ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ ܩܕܼܵܡ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܗܵܢ ܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܠܒܸܗܬܲܬܼ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܒܙܝܼܙܵܐ. ܫܠܲܚ ܘܫܲܕܪܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ܀ ܥܘܼܬܼܪܹܗ ܒܲܕܲܪ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܘܩܲܒܸܿܠܼ ܢܸܓܼܕܹ̈ܐ ܘܲܣܖ̈ܵܩܹܐ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܦܖ̈ܝܼܩܹܐ܀ ܩܕܼܵܡ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܘܡܲܓܼܢܵܛܝܼܣ. ܩܵܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܘܦܲܪܣܝܼ ܠܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܐܲܪܛܹܡܝܼܣ. ܘܠܵܐܦܲܠܘܿ ܘܲܠܗܹܪܲܩܠܝܼܣ܀ ܠܡ݂ܢ ܣܵܓܼܕܝܼܬܿܘܿܢ ܐܘܿ ܚܲܢ̈ܦܹܐ. ܠܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܦܲܚܙܹ̈ܐ ܘܛܲܢ̈ܦܹܐ. ܨܲܠܡܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܓܼܠܝܼ̈ܦܹܐ. ܡܖ̈ܲܟܿܒܲܝ ܡ݂ܢ ܩܲܝܣܹ̈ܐ ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ܀ ܦܲܢܝܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ. ܠܓܼܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܪܲܒܿ ܢܸܨܚܵܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܬܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܐܲܣܒܿܠܵܟܼ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ܀ ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܨܸܒܼܝܵܢܝ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܬܼܦܢܸܐ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܕܲܥ ܕܡܲܡܠܵܟܼܘܼ ܡܲܡܠܸܟܼ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܘܡܸܫܬܲܡܠܸܐ ܟܠ ܕܦܵܩܹܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܥܢܼܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܦܵܠܚܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܵܝܠܵܟܼ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܕܵܘܝܵܐ. ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܐܲܒܼܕܵܢ ܫܵܘܝܵܐ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܬܼܚܲܡܲܬܼ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܠܡܸܣܥܲܪ ܟܠ ܬܘܼܟܵܐ. ܘܲܚܫܲܠ ܒܪܸܥܝܵܢܹܗ ܡܸܠܟܵܐ. ܥܲܠ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܘܲܕܼܫܲܪܟܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܚܲܢܦܵܐ ܘܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܵܐ ܢܵܗܹ̇ܡ ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ. ܐܲܬܼܩܸܢ ܬܘܼܒܼ ܘܣܵܡ݂ ܠܹܗ ܓܝܼܓܼܠܵܐ. ܠܓܼܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܩܲܒܲܥܼ ܒܓܲܒܹ̈ܝܗ̇ ܫܢܵܢܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܣܸܟܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܐܲܖ̈ܝܼܟܼܵܬܼܵܐ. ܘܟܼܠ ܨܸܒܼ̈ܘܵܢ ܚܲܖ̈ܝܼܦܵܬܼܵܐ. ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܪܸܥܠܵܐ ܘܲܪܬܹܝܬܼܵܐ܀ ܚܼܵܪ ܣܵܗܕܵܐ ܒܗܵܘ ܬܘܼܩܵܢܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܲܫܝܘܼܬܼ ܗܵܢ ܐܵܓܼܘܿܢܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܸܒܵܐ. ܘܐܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܘܩܵܡ݂ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܓܝܼܓܼܠܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܼܟܲܪܟܼܵܐ ܠܟܼܠ ܓܲܒܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܲܣܲܩ ܠܲܥܣܲܪ ܡܢܵܘ̈ܵܢ. ܚܠܵܦ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ. ܕܐܲܝܟܼ ܐܸܡܪܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ܀ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܡܲܝܸܩܼ ܘܲܓܼܚܲܟܼ. ܚܘܼܪ ܘܲܚܙܝܼ ܦܸܣܵܐ ܕܲܡܛܼܵܟܼ. ܐܲܝܟܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܟܼ. ܕܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܵܐ ܡܦܲܨܸܐ ܠܵܟܼ܀ ܘܲܦܩܲܕܼ ܕܲܒܼܓܼܘܼܒܵܐ ܢܸܫܬܿܕܹܐ. ܡ݂ܢ ܦܵܠܚܲܝ̈ ܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ ܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘ ܣܵܗܕܵܐ ܚܠܵܦ ܬܲܫܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܸܿܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬܼܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܥܲܠ ܥܢܵܢܲܝ̈ ܢܘܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܛܼܵܣ ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܨܹܝܕܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܒܗܸܕܼܪܵܐ ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܩܘܼܡ ܐܸܙܕܲܝܲܢ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ. ܚܠܝܼܨܵܐܝܼܬܼ ܕܠܵܐ ܪܘܼܘܵܛܵܐ. ܙܸܠ ܐܲܟܸܿܣܲܝܗܝ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܠܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܚܸܘܝܵܐ ܣܥܝܼܛܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܐܸܙܲܠܼ ܥܲܩܸܒܼ ܘܐܸܫܼܟܲܚ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܕܥܲܠ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܡܼܪܲܚ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܒܲܫܡܹܗ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܥܲܠܼ ܩܕܼܵܡܲܝܗܘܿܢ ܚܲܕܼܝܵܐܝܼܬܼ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐܝܼܬܼ. ܘܐܲܟܸܿܣ ܐܸܢܘܿܢ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܚܹܝܠ ܡܵܪܝܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬܼ܀ ܕܲܕܼܝܵܢܹܐ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܝܼ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܲܩܛܲܠܼܬܿ ܘܐܲܣܼܠܝܼܬܿ ܠܝܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܹܗ ܫܲܟܸܿܢ ܠܝܼ. ܘܲܥܠܲܝܟ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܝܼ܀ ܚܙܝܼ ܕܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܲܚܝܲܢܝ. ܘܙܲܝܢܹܗ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܐܲܠܼܒܿܫܲܢܝ. ܘܲܠܒܸܗܬܿܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܫܲܠܼܚܲܢܝ. ܥܲܠ ܕܐܲܡܼܪܲܚܬܿ ܥܠܲܝ ܘܚܲܣܸܕܼܬܵܢܝ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܣܼܥܲܪ. ܕܲܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܐܲܬܼܗܲܪ. ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܣܼܒܲܠ ܘܣܲܝܼܒܲܪ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܲܬ̤ ܗ̤ܝ ܡܲܠܟܿܬܼܵܐ. ܐܵܠܸܟܼܣܲܢܕܪܵܐ ܢܲܨܝܼܚܬܵܐ. ܘܲܒܼܣܲܝܦܵܐ ܗܘ̤ܵܬܼ ܡܟܲܠܲܠܬܵܐ. ܬܡܵܢܝܵܐ ܒܢܝܼܣܵܢ ܕܗܵܝ ܫܲܢ݇ܬܵܐ܀ ܘܲܒܼܥܸܣܪܝܼܢ ܘܐܲܪܒܿܥܵܐ ܒܝܲܪܚܵܐ. ܐܸܬܼܟܲܠܲܠ ܗ̤ܘ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܙܵܘܚܵܐ. ܐܲܣܼܩܘܼܗ̇ ܠܪܵܘܡܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܠܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܟܲܠܠܵܢܹܗ. ܘܢܸܬܿܕܟܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܓܼܘܿܢܹܗ. ܕܢܸܬܼܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ܀ ܘܗܵܐ ܦܲܓܼܪܹܗ ܣܝܼܡ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܒܼܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܼܘܼܖ̈ܟܵܬܼܵܐ. ܘܓܲܖ̈ܡܵܘܗܝ ܩܒܼܝܼܥܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܘܡܲܪܕܹܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܢܸܥܒܿܕܼܘܼܢ. ܘܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܹܗ ܢܩܲܪܒܼܘܼܢ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܬܼܦܲܨܘܿܢ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܟܼܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܓܼܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܐܵܓܼܘܿܢܹܗ. ܒܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܥܲܒܼܕܹܗ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ: ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܣܵܗܕܲܝ̈ܟ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܡܵܘܕܝܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܿܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬܿܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܬܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܘܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܝܼܢܝ ܘܲܬܼܒܲܥ ܬܒܲܥܬܼܝ܀ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ܀ ܕܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡ݂ܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝ. ܘܢܸܬܼܠܵܘܹܝܢܝ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܘܢܲܟܿܘܼܠܬܼܵܢܹ̈ܐ ܦܲܨܵܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܲܝܠܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܡܗܲܠܸܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܟܡܝܼܪܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈܀ ܫܲܕܲܪ ܢܘܼܗܪܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܢܒܲܝܐܘܼܢܵܢܝ܀ ܘܢܲܝܬܿܘܿܢܵܢܝ ܠܛܘܼܪܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܘܐܹܬܸܐ ܠܘܵܬܼ ܡܲܕܼܒܿܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܘܲܠܘܵܬܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܚܲܕܹܐ ܛܲܠܝܘܼܬܼܝ܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܒܟܸܢܵܪܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܠܡܵܢܵܐ ܡܸܬܿܛܲܪܦܲܬܿܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܠܡܵܢܵܐ ܟܲܪܝܵܐ ܠܹܟܼܝ܀ ܣܲܟܵܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܛܠ ܕܬܼܘܼܒܼ ܐܵܘܕܹܐ ܠܹܗ܀ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ ܘܐܲܠܵܗܝ ؟. ܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܗ݇ܘܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܟܸܿܣ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܐ ܐܲܫܼܦܸܠ ܡ݂ܢ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ ܢܙܲܝܲܚ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܕܢܸܫܬܵܘܙܲܒܼ ܡ݂ܢ ܪܘܼܓܼܙܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܘܢܸܫܟܲܚ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܒܥܝܼ ܣܵܗܕܵܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܢܲܓܸܿܢ ܥܲܠ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܐܲܦܝܼܣܲܝܗܝ ܕܲܢܢܲܛܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܣܵܗܕܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܬܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܣܵܗܕܵܐ ܓܝܼܘܲܪܓܿܝܼܣ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕܼ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܣܵܗܕܵܐ ܠܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܟܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܢܲܚ̈ܬܼܵܢ ܒܲܪܕܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܢܸܟܼܠܸܐ ܡܸܢܲܢ ܗܵܫܵܐ. ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܕܥܵܩܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܣܦܝܼܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡ݂ܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܲܬܼܟܼܝܼܠܝܼܢܲܢ ܕܢܵܛܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܹܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܠܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ. ܡܫܲܝܸܢ ܥܲܡ ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܣܲܟܹܿܝܢܲܢ ܕܐܵܦ ܠܐܲܬܼܪܲܢ. ܡܨܲܝܸܒܼ ܠܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬܹܗ. ܢܸܬܸܿܠ ܠܝܼ ܫܲܝܢܵܐ ܫܲܦܝܵܐ. ܕܐܹܩܲܪܸܒܼ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ܀ ܡܵܪܝ ܓܝ݂ܘܲܪܓܝ݂ܣ ܣܵܗܕܵܐ ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝ. ܕܠܵܐ ܐܸܬܼܚܲܠܲܨ ܡ݂ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܸܬܼܝܲܬܿܪܘܼܢ ܒܝܼ ܕܘܼܒܵܖܹ̈ܐ. ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܐܸܚܙܹܝܟܼ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܥܲܡ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬܿܕܲܡܝܼܘ ܒܵܟܼ.
