ܚܕܒܫܒܐ ܘ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 7025b91f-fc74-4fd0-a38e-3d7c8d6d3c57
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ: ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܒܲܪ ܛܵܒ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܡܘ: ܕ: 1 ــ 10܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܒ: 1 ــ 22܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܹܬ݂ܚܲܝܲܠܘ* ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ* ܐܹܬ݁ܕܲܟ̣̄ܪܘ ܬܸܕ݂ܡܖ̱̈ܵܬܹܗ ܕܲܥ̣ܒܲܕ* ܬܸܕ݂ܡܖ̱̈ܵܬܹܗ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ* ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܥܲܒ݂ܕܹܗ* ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܓܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܲܒ݂ܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܢܵܘ̈ܗܝ܀
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܖ̈: ܝ: 14 ــ 33܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ. ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒ݂ܕܵܢ̈ܝ ܘܐܲܬ̣ܩܢܵܢ̈ܝ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ̣. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕܿܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬ̣ܵܟ̣ ܣܲܒ̇ܪܹܬ̣. ܒ܀ ܝܸܕ݂ܥܹ̇ܬ̣ ܕܙܲܕܿܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܲܟܸܟ̣ܬܸܢ̣ܝ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܡܲܪܬ̇ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ̣. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܒ: 57 ــ ܝܓ: 18܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܬܲܪ ܠܝܼ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ݁ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܝܟ̣ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܬ݁ ܘܚܵܣ̣ܬ݁ ܘܲܫ̣ܒܲܩܬܵܗ݁. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܢܒܲܠܗܹܟ̣ܝ. ܐܲܝܟ̣ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܝܸܗ݇ܒܲܬ̤ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܒܚܸܡܬܹܗ ܘܬܸܬ݂ܦܲܣܩܝܼܢ. ܡܪܘܿܩܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ̣ܝ ܒܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܟܵܝ ܡܘܼܡܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܚܸܢ̈ܓ݂ܵܬܼܵܐ. ܗܲܒ݂ܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܫܵܘܹ݁ܝܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܥ̱ܩܲܪ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܒ݂ܛܲܢ ܘܢܸܛܥܲܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܢܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ. ܢܵܘܣܸܦ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܐܲܚܹ̈ܐ ܢܟܲܬܲܪ ܒܟ̣ܘܿܢ. ܐܲܚܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗ̤ܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܘܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܩܒ݂ܘܼܪܬܵܐ. ܥܪܘܿܩܘ ܡ̣ܢ ܟܵܦܘܿܖܹ̈ܐ ܘܐܲܪܚܸܩܘ ܡ̣ܢ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܘܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܼܵܐ. ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܣܲܒ݂ܘ ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܒܹܗ ܬܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܬܸܗܘܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܙܵܝܥ݁ܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܥܘܼܙܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܲܠܟ̣ܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܹ݁ܗ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܣܲܒ݂ܘ ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܵܗ݁ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܗܵܟܹܝܠ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܦܐܸܐ ܠܹܗ ܠܕܲܟ̣ܝܵܐ ܘܪܵܚܹ݁ܡ ܠܲܕ݂̈ܟܲܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ــــــ*ــــــ
