ܚܕܒܫܒܐ ܘ  ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 4d435c95-f865-48cf-9e6d-0a92475dae37
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܚܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܀ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܥܲܒ݂ܕܵܢܝ̈ ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܢܝ̈ ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܕܵܚܠܲܝ̈ܟ ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܕܲܠܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܀ ܝܸܕ݂ܥܹܬ݂ ܕܙܲܕܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܟܸ݁ܟ݂ܬܲܢܝ ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܲܬܲܪ ܠܝܼ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܘܦܵܪܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܐܸܬ݁ܛܦܝܼܣܼܬ݁ ܘܚܵܣܼܬ݁ ܘܲܫܒܲܩܼܬܵܗ̇ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܚܵܘܹܝܢܝ ܕܠܵܐ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܸܠܵܐ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ ܚܘܼܢ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܲܒܲܚ. ܩܕ݂ܵܡ ܕܢܹܐܬܸܐ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܢܒܲܠܗܹܟ݂ܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܠ ܬܹܬܵܐ ܕܠܵܐ ܝܸܗܒܲܬ݀ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܒܚܸܡܬܹܗ ܘܬܸܬ݂ܦܲܣܩܝܼܢ. ܡܪܘܿܩܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟ݂ܝ ܒܝܲܕ݂ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܕܲܟܵܝ ܡܘܼܡܲܝܟ݁ܝ̈ ܒܚܸܢܓ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܘܹܝܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܝܼܠܵܢܵܐ ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܥ݈ܩܲܪ ܠܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܒ݂ܛܲܢ ܘܢܸܛܥܲܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܐܲܓܲܪ ܥܠܲܝ ܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ. ܢܵܘܣܸܦ ܥܠܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܕܐܲܚܹ̈ܐ ܢܟܲܬܲܪ ܒܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܚܹ̈ܐ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܘܲܝܼܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܡܵܕ݂ܵܐ. ܘܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܩܒ݂ܘܼܪܬܵܐ. ܥܪܘܿܩܘ ܡ̣ܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ ܘܐܲܪܚܸܩܘ ܡ̣ܢ ܚܲܢ̈ܦܹܐ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܫܵܘܬܵܦܹ̈ܐ ܘܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܘ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܒܹܗ ܬܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܬܸܗܘܘܿܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܕܲܢܚܘܼܪܘܼܢ ܒܥܘܼܙܵܐ ܕܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܲܠܟ݂ܘܿܢ ܝܲܗ݇ܒܹܗ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܣܲܒ݂ܘ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܣܵܦ̈ܩܵܢ ܠܵܗ̇ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܢܸܨܛܲܒܲܬ݂ ܗܵܟܹܝܠ ܒܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܦܐܸܐ ܠܹܗ ܠܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܠܲܕ݂ܟܲܝ̈ܵܐ ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܫܵܘܬܸ݁ܦ ܠܲܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ...
