ܚܕܒܫܒܐ ܘ  ܕܫܠܝ̈ܚܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܘ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2751bc09-dda6-434f-a7df-c6a19701814a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ-ܡ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܡܐ-ܡܛ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢ-ܢܚ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ܀ܚܙܲܩܼܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ.
ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ݂܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܩܪܸܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ܀ ܚܲܕܵܐ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܘܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂܀ ܨܘܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ܀ ܘܲܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܝ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܠܲܝܬ݁ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܘܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܕܬ݁܀ ܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ܀ ܚܵܘܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܘܐܹܗܲܠܸܟ݂ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܹܒ݁ܝ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܕ݂ܵܚܠܝܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂܀ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܡ̣ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܸܓ݂ܝܲܬ݀ ܥܠܲܝ܀ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܘܲܟ݂ܢܘܼܫܬܵܐ ܕܥܲܫܝܼܢܹ̈ܐ ܒܥܵܐܘܼܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܘܼܟ݂܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ܀ ܢܲܓ݁ܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܒܲܪ ܐܲܡܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕܲܪܬܵܢܝ ܘܒܲܝܲܐܬܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܪܸܓ݂ܠܵܟ݂ ܠܙܵܘܸܥܬ݂ܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟ݂܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹ݁ܝܟ݂܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟ݂ ܘܡܲܥܠܵܟ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡ݈ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟ݂ܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬ݂ܦܢܝܼ ܠܘܵܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܟܲܪܡܵܟ݂ ܟܲܢܼܝܼܬܵܝܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܛܲܫܲܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ̣ܢ ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܚܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܒ݂ܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܗ݇ܘܵܘ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܪܹܫ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢܼܘܿܢ ܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܟ݂ ܕܡ̣ܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܡ̣ܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܼܬܲܪܘ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ. ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܲܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܠܲܐܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ܘ ܘܦܲܠܼܚܘܼܗ̇ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ݁ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗܵܬ݂̈ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟ݂ܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܼܘ ܘܐܲܥܼܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟ݂ܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܩܸܦ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܼܝܼܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܠܸܡܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘ݈ܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ ܢܼܛܲܪܘ ܘܲܥܼܒܲܕ݂ܘ. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܬܲܠܼܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܼܡܸܕ݂ܘ. ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܡܟܲܬ݂ܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܕܪܲܚܡܵܟ݂. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡ̣ܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܲܪܸܒ݂ܝ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܠܲܚܢܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܢܦܲܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܡܣܲܒܵܪܘܼ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܠܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݂ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ܘ ܚܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܘܛܲܠܼܩܘܼܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ (ܡܙܡܘܪܐ ܠܕ) ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܼܠܲܟ݂ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܘܫܲܡܼܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܘܲܥܼܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܪܘܼܬܹܗ ܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܗܲܝܡܸܢܼܘ ܠܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܩܲܝܸܡ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗ݇ܘܵܐ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܣܸܢ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܀ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬ݂ܟ݂̈ܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.
