ܫܒܬܐ ܒ ܕܫܠܝܚ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܒ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: c02c30ed-a06d-4097-9365-2879b9718ee0

────────────────────────────────────────
ܫܒܬܐ ܕܬ݂ܪܝܢ ܕܫܠܝܚ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܵܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕ݂ܬܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܙ
ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ. * ܡܸܛܠ ܕܐܲܥܫܸܢ ܡܘܼܟ݂ܠܹ̈ܐ ܕܬܲܪ̈ܥܲܝܟ݁ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܟ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ. * ܘܣܵܡ ܬܚܘܼܡܲܝ̈ܟܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܲܒ݂ܫܘܼܡܢܵܐ ܕܚܸܛܹ̈ܐ ܣܲܒ݁ܥܹܟ݂ܝ. * ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ. * ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܬܲܠܓܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܥܲܪܦܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܩܸܛܡܵܐ ܡܒܲܕܲܪ. * ܪܵܡܹ̇ܐ ܓܠܝܼܕ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܦܸܬܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܥܲܪܝܹܗ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. * ܡܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܲܡܦܲܫܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܡܲܫܸܒ݂ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܡܲܪ̈ܕ݁ܝܵܢ ܡܲܝ̈ܵܐ. * ܡܚܵܘܸܐ ܡܸܠܬܹܗ ܒܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܢܵܡܘܿܣܵܘ̈ܗܝ ܘܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܼܣܪܵܝܹܠ. * ܠܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܗܵܟܲܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܘܕ݂ܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܚܵܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܚ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܡܪ̈ܘܡܹܐ*
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ*
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ. *
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. *
ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒ݁ܪܝܼܘ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. *
ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. *
ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕ݂ܵܐ. *
ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܪ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. *
ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܪ̈ܙܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܚܲܝܘܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ. *
ܪ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. * ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܓܲܕ݁ܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. *
ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ. *
ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼ̈ܩܵܘܗܝ. * ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܛ
* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܒܥܹܕ݇ܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ.
ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ. *
ܘܲܢܫܲܒܲܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡܪܘܼܢ ܠܹܗ. *
ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. *
ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ* ܘܲܢܪܲܡܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘ̈ܗܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. *
ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ. *
ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܢ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ.
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. *
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ. *
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. *
ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨ̈ܠܲܝ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܥܵܠܲܡ.
ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ؛ ܫܲܒܲܚܝ ܠܐܲܠܵܗܹܟ݂ܝ ܨܸܗܝܘܿܢ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
 (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܸܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇: ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ̇ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗܝ ܒܵܗ̇ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܪܵܗ̇ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸܐ ܕܚܵܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܕܘܼܢܝ ܠܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܲܠܒ݂ܵܝ̇ܫܹ̈ܐ. ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܵܟܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܵܡܹ̇ܝܢ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܛ̇ܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܫܸܡܫܵܐ ܐܝܬ݂ܵܘܗܝ ܫܡܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼ ܕܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܘܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܠܵܐ ܩܢܸܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢ̇ܵܦܘܿܩܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܒܝܲܕ݂ܫܠܵܡܵܐ
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܗ̇ܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܟܸܣ ܪܸܡܙܹܗ: ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܫܲܟܸܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܢܸܪܕܘܿܢ ܟܠܫܵܥ: ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܦܵܠܚܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܸܒܲܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܕܬܸܫܒܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡܘܼ ܕܢܵܘܒܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܠܚܝܼܡܘܼ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ: ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈: ܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢܝ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢܝ: ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ: ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟ݂ܘܿܠܝ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ: ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓܲܠܝ̈ܵܢ ܠܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܥܪ̈ܵܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹ݁ܗ: ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܗܘܵܘ ܠܵܟ݂. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇: ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܲܚ̇ܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܫܸܡ̇ܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒܹܬ݂: ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܥܢܝܼܢܝ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܒܚܲܫܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܗܝ ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ: ܠܵܐ ܬܲܣܠܹܝܗ̇ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ: ܚܛܵܗܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ: ܕܣܸܥ̇ܪܹܬ݂ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܕܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܒܲܪ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܵܪܹܝܢ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟܠܵܐ: ܘܵܝܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܕܦܵܗܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܘܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ: ܘܢܵܚܬܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܲܡܪܘܼܢ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܢܵܨܚܝܼܢ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܗܵܢܵܐ: ܕܥܲܡܠܵܐ ܘܕܲܫܚܵܩܵܐ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܢܵܫ: ܒܘܼܩܝܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܦܵܪܲܥ ܠܗܘܿܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܐܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܝܵܡ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܵܒܲܪ ܗܵܢܵܐ: ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܐܵܦ ܗܸܢܘܿܢ: ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܕܹܝܢ: ܡܢ ܗ̇ܘ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܕܫܵܪܹܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܸܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܥܠܵܐ ܚܒܸܢܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܸܣܟܹܢܵܐ ܗ݇ܘ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܡܹܠ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ: ܚܵܕܹܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܹܗ: ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܒܥܸܕܵܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܢܵܣܒܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܒܗ̇ܘ ܓܲܒܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ. ܒܛܲܝܒܘܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ: ܘܲܡܢܝܼܢܝ ܥܲܡ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܫܲܗܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ: ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂: ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܲܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܬܲܪܥܵܟ݂: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܗܘܝܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܛܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܣܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܒܐܲܒ݂ܕܵܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ ܢܝܵܚܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ: ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܢܵܬܹ̈ܐ: ܦܲܩܵܚ ܕܲܢܡܘܼܬ݂: ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܢܸܫܠܸܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܵܐ: ܡܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܗܝܵܐ. ܘܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܛܵܠܹܡ ܠܲܟ݂ܢܵܬܹܗ: ܫܠܝܼܚܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܥܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܛܵܠܹܡ: ܐܸܠܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܲܡܪܲܚ ܘܥܵܒܲܪ: ܘܝܵܡܹܐ ܘܲܡܕܲܓܸܠ. ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ: ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ: ܥܲܡ ܣܝܼܡܘܿܢ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܡܵܘܒܸܕ݂: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂: ܒܟ݂ܠܫܵܥ ܘܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܘܲܒ݂ܗ̇ܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܵܦ ܒܗ̇ܝ ܬܵܘܠܥܵܐ: ܕܠܲܓ݂ܡܵܪ ܠܵܐ ܡܵܝܬܵܐ:ܘܲܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ: ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܲܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܗܵܘ̇ ܗ݇ܘ ܕܟ݂ܠܫܵܥ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܫܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܘܪܵܢܹܐ: ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ̇ ܢܘܼܪܵܐ: ܕܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܦܵܪܫܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܕܐܵܟ݂ܠܵܐ: ܠܒܸܣܪܵܐ ܘܲܡܢܲܬ݁ܫܵܐ: ܘܕܲܝܵܢ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܛܐܸܒ݂: ܘܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܵܐܹܢ ܒܟܹܐܢܘܼ: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗ̇ܘܗ݇ܘ ܚܲܟܝܼܡܵܐ ܕܲܢܛܲܪ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܹܗ: ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ: ܘܲܠܡܸܣܟܹܢܵܐ: ܡܲܛܐܸܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ. ܐܵܚܹܕ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܢܗܘܿܢ ܠܹܗ: ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܸܢܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓܝܼ. ܗܵܢܵܘ ܚܲܟܝܼܡ ܕܲܠܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܢܲܛܪܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܲܟܝܼ ܡܪܲܩ: ܡܢ ܛܘܼܠܫܵܐ ܘܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ ܡܵܪܹܗ: ܛܥܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܝܵܝܵܐ: ܚܝܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܘܚܵܪ ܒܡܸܣܟܹܢܵܐ ܘܠܲܐܪܡܲܠܬܵܐ: ܬܲܪܣܝܼ ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ: ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܗܵܪܹܓ݂ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܢܘܼܪܵܐ ܕܓܹܗܲܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܕܲܝܵܢܵܐ: ܬܵܒܲܥ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܡܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܐܵܦ ܡܢ ܡܸܣܟܹܢܵܐ:ܘܲܠܟ݂ܠܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐܥܵܒܹܕ݂: ܕܝܼܢܵܐܘܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ: ܢܵܣܹܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܩܵܐܹܡ: ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܦ̮ܓܲܥ ܒܲܢ: ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ: ܡܸܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ: ܢܗܲܝܡܸܢ ܠܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܩܪܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ: ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܩܪܵܬܲܢܝ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܒܣܘܼܥܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܲܪܕ݁ܝܼܬ݂ܝ. ܘܡܸܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ: ܚܣܘܿܟܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܪ ܕܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ: ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܪܘܝܼܚ ܓܲܙܹܗ: ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܵܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ: ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܓܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܛܲܠܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܕܲܠܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܐܲܦܪܲܥܬ݁: ܘܚܵܘܝܼܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܢ ܡܵܪܝ ܚܵܘܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܓܵܥ̇ܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܫܵܐ̇ܠܵܐ: ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼ ܡܸܢܲܢ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ: ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ: ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܝܲܠܕܵܗ̇: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕ݂ܬܹܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕܲܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂̈ܛܹܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ. ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ ܗ݇ܘ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ̇ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ̇ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗܝ ܒܵܗ̇ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܥܲܒ݂ܕܵܗ̇ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܢܵܬ݂ܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܪܵܗ̇ ܠܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܕܬ݂ܵܘܕܸܐ ܕܚܵܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ̇. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
(ܡܙ: ܩܢ:1‐10)
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ

*

 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

 ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ
ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ

܀

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ

܀

ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ

܀

ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
