ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 88841188-1a81-4c82-9d1e-103a80738b31
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ـܐ܀ ܫܲܒܲـܚܘ ܠܡܵܪܝܵـܐ ܒܩـܘܼܕ݂ܫܹܗ: ܘܲܢܫܲـܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܘܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐܝܼܬ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܟܗܢ̈ܔ: ܟܓ: 9 ــ 23܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܟܚ: 14 ــ 23܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܛ܀ ܗ̤ܘܲܝܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒܲܝ̈ܢ* ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܘܒ݂ܘܼܙܵܚܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܪܵܓܸܙ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܝܵܩܹ݁ܕ݂ ܐܲܝܟ ܢܘܼܪܵܐ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣* ܐܲܫܘܿܕ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ̣ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܲܕ݂ܥ݁ܘܼܟ̣* ܘܥܲܠ ܡܲܠܟ݁ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ̣ ܠܵܐ ܩܖ̈ܲܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܟ̣ܠ̣ܘܼܗܝ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܲܠܕܲܝܪܹܗ ܚ̣ܪܲܒ݂ܘ* ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ* ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܖ̈: ܝܒ: 14 ــ ܝܓ: ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ̇ܢ ܕܚܵܐܲܪ ܒܡܸܣܟܹܢܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܧܵ ܢܦܲܠܛܝܼܘܗܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܝܼܘܗܝ ܘܢܲܚܹܝܘܗܝ ܘܢܲܛܐܸܒ݂ ܠܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܓ܀ ܘܠܵܐ ܢܫܲܠܡܝܼܘܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܣܲܡܟ̣ܝܼܘܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪܣܵܐ ܕܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܜ. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܝܘ: 19 ــ ܝܙ: 11܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܐ ܕܥܵܬܲܪ ܓܲܒ݂ܪܵܐ: ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܥ̣ܗܲܕ݂ܘ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܛܵܒ݂ܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܠܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܓܹܝܪ ܚܲܕܵܝܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܠܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܝܵܗ݁ܘܿܒ݂ܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܹܗ ܕܠܵܥܵܙܲܪ. ܠܵܐ ܐܸܫ̣ܟܲܚ ܢܦܹܐܫܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܓ̣ܵܘ ܗܵܝ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥ݁ܟܵܐ. ܗܵܘ݁ ܓܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܝܼܕܲܥ̣ ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܓܹܐܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܪܟ݁ܝܼܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܠܥܲܦܪܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܦܲܢܲܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܢܸܟ̣ܣܹ̈ܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܠܵܐ ܐܸܬ݂ܡ̱ܨܝܼ. ܕܢܘܼܛܦ̇ܬܼܵܐ ܕܛܲܠܵܐ ܢܲܛܸܦ ܠܝܲܩܕܵܢܹܗ. ܘܢܸܦܪ̱ܩܝܼܘܜ ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܵܐ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ. ܕܡܸܢܹܗ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܡܲܢܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁݁ܬ݁ܘܸܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܒܲܩܸܐܒܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܠܵܥܵܙܲܪ ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܗܘ̤ܵܐ ܒܘܼܣܵܡܵܐ. ܗܵܐ ܓܵܥܹ݁ܐ ܓܵܘ ܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܒ݂ܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܠܠܵܥܵܙܲܪ ܒܲܥܓܲܠ ܫܲܕܲܪ ܠܝܼ. ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܒܪܹܫ ܚܸܨܪܹܗ ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܬܲܫܢܝܼܩܝ. ܕܗܵܐ ܒܢܘܼܪܵܐ ܟܣܝܼܬܼܵܐ ܡܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܲܒ݂ܪܵܡ ܕܹܝܢ ܕܲܡܠܸܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܵܐ ܨ̣ܒ݂ܵܐ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܗܵܘ݁ ܕܐܵܦ ܗ̤ܘ ܠܵܐ ܪܲܚܸܡ̣. ܢܸܥܪܘܿܩ ܚܢܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܡܸܐ ܠܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡ̣ܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܪܗܲܛ ܒܵܬܲܪ ܗܵܘ݁ ܕܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܡܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܕܲܣܢܝܼܩ. ܐܵܦ ܗܵܘ݁ ܓܹܝܪ ܡܲܢ ܕܲܡܪܲܚܸܡ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ.
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܐ: ܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܥܵܒ݂ܕ݁ܝܼܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܚܵܕܹܝ݁ܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܵܪܟ݁ܝܼܢ ܘܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼܢ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܟ̣ܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܠܚܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܲܡܲܢ ܒܓ̣ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕ݂ܒ݂ܝܼܚ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܢ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܠܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܫܟܲܚ ܕܢܸܫܬܲܥܸܐ ܥܲܠ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܐܵܦ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܘܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ.܀ ܠܗܵܢܵܐ ܐ݇ܖܵܙܵܐ ܣܪܵܦܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܠܵܐ ܐܲܡܪܲܚ̣ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ.܀ ܐܵܠܹܦ ܐܵܠܦܝܼ̈ܢ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܥܲܡܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܵܫܵܐ ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܒܗ݁ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܘܐܸܡܲܪܘ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܢܸܬ݂ܚܲܣܸܐ ܒܹܗ.܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
