ܚܕܒܫܒܐ ܗ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: aef539a5-659f-4538-ad16-8a722b555d2a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܛ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܥܲܠ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬܼܩܲܢ: ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܕܫܵܠܹܐ ܡ݂ܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܛܵܠܘܿܡܵܐ ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܫܒܼܝܼܚ ܒܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ: ܕܟܲܕܼ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܹܗ ܡܚܲܦܸܛ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܲܩܸܢܼܬܿ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܫܸܡܫܵܐ: ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܪܲܝܼܬܿ. ܒܝܲܕܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܲܩܸܢܼܬܿ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܫܸܡܫܵܐ ܝܼܕܲܥܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܢܵܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܡܠܵܐ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ. ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܚ݇ܢܲܢ. ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܝܵܨܹܦ ܐܲܢ݇ܬܿ ܕܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܬܪܹܝܢ ܓܹܝܪ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܒܪܲܝܼܬܿ ܠܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܓܹܝܪ ܠܒܼܘܼܣܵܡ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܪܲܝܼܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܣܲܗܪܵܐ ܥܲܡ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܠܡܲܢܗܵܪܘܼ ܒܠܸܠܝܵܐ ܬܲܩܸܢܼܬܿ. ܘܟܲܕܼ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܡܝܲܒܿܠܵܢܹ̈ܐ. ܠܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܡܸܫܬܲܥܒܿܕܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܢܵܫ ܝܵܨܹܦ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܪܲܒܿܘܼ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܢܲܗܝܼܪܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܟܠܲܢ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܢܲܢ. ܘܲܒܼܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥܡܪܵܟܼ. ܠܲܡܫܲܒܵܚܘܼ ܘܲܠܡܸܣܓܲܕܼ ܠܵܟܼ. ܥܲܠ ܛܵܒܼ̈ܵܬܼܵܟܼ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܫܸܡܫܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܒܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ.  ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܼܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܲܒܼܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܐܸܫܬܿܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܬܸܕܼܢܲܚ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟܼ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟܼ ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܡܝܼܬܼܵܢܲܢ ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܲ ܐܲܩܸܦ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܬܲܗܪܵܐ ܘܲܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܗܵܘ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ. ܡܛܲܝܸܒܼ ܘܲܡܥܝܼܪ ܟܠܝܘܿܡ ܠܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܬܼܘܼܩܵܢܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܡܠܲܚܡܝܼܢ ܒܹܗ. ܗܵܢܘܿܢ ܕܣܲܩܘܼܒܼܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܐܵܐܲܪ ܐܲܫܝܼܕܼܵܐ. ܘܲܕܼܠܵܐ ܢܸܛܥܸܐ ܘܢܸܣܒܲܪ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܫܘܼܚܠܵܦܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܥܵܒܼܘܿܕܹ̈ܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܐܝܼܬܼ. ܚܲܕܼ ܓܘܼܫܡܵܐ ܫܩܲܠܼ ܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܲܓܼܒܼܝܼܠܬܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕܥܲܢ ܕܗ̤ܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܲܕܼ ܪܸܡܙܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܡܲܥܒܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܡܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܐܸܠܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܗ̤ܘܝܼ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܓܹܝܪ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܡܸܫܟܲܚ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܐܵܬܹܿܝܢ ܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܙܒܲܢ ܢܫܲܒܿܚܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܸܛܲܪ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟܼܝ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒܼܥܵܝ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܼܕܘܼܢ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܹܟܼ̈ܝ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܹܟܼܝ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܒܼܗܵܘ ܕܲܥܬܼܝܼܕܼ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ. ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܣܲܬܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܕܡܲܩܪܸܒܼ ܟܠܫܵܥ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ. ܠܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܐܢܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܚܵܫܲܚ ܠܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܡܵܪܹܗ. ܘܟܼܠܝܘܿܡ ܢܵܗܲܪ ܠܲܡܦܹܝܕܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟܼ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒܿܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܘܲܛܥܸܡ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܠܵܐ ܡܨܸܐ ܪܸܥܝܵܢܵܐ ܡܲܕܼܪܸܟܼ. ܐܵܦܠܵܐ ܦܘܼܡܵܐ ܠܲܡܬܲܢܵܝܘܼ. ܥܲܠ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܓܹܝܪ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܪܲܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܸܣܬܲܟܿܠܘܼܢ ܗܵܟܹܝܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܡܪܲܡܪܲܡ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܚܲܝܠܵܐ ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܕܟܼܠ ܡܸܕܸܡ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܬܿܬܲܩܲܢ. ܒܝܲܕܼ ܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܝܼܬܼܵܝܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ̇ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܕܗ̤ܝ ܒܵܗ̇ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ̇ ܥܲܒܼܕܵܗ̇ ܡܸܬܼܚܲܙܝܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܡܢܵܬܼܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ ܡܸܬܼܝܲܕܼܥܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܣܼܪܵܗ̇ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܕܚܲܕܼܘܼ ܒܪܵܗ̇. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܘܼܒܹܿܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ. (ܡܙܡܘܪܐ ܝܛ) ܒܟܼܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܩܲܢ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܵܘܪܸܒܼܬܿ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܘܢܲܨܲܚܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܘܲܠܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܕܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܣܲܬܲܪ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ܀ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܲܒܼܪܸܡܙܹܗ ܒܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܘܨܲܒܼܬܹܗ ܒܟܼܠ ܫܘܼܦܖ̈ܝܼܢ. ܘܟܲܢܸܫܼ ܘܐܲܣܼܪܹܗ ܠܬܼܘܼܩܵܢ ܥܲܡܠܹܗ ܒܲܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.  ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܘܵܒܼܘܿܥܵܐ ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܕܸܡܟܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬܼܢܲܦܨܝ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܗܲܪܛܝ ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣܝ. ܕܕܲܡ ܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܝ ܀ ܓܠܵܝ ܬܲܚܦܝܼܬܼܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ. ܡ݂ܢ ܪܸܥܝܵܢܹܟܼܝ ܘܚܘܼܪܝ ܬܲܩܢܵܐܝܼܬܼ ܀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܐܲܫܘܿܕܼܝ ܟܠܫܵܥ. ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟܼܠܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܗܵܘܬܼܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܡܛܲܝܒܼܵܐ ܠܥܲܡܠܲܝܟܿܝ̈. ܘܲܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ ܀ ܘܵܝܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܗܲܒܼܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟܼܝ. ܕܢܸܫܡܲܥ ܟܹܐܢܵܐ ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܠܹܟܼܝ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܛܵܒܼ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܐܸܬܿܛܲܝܒܲܬ̤ ܠܹܟܼܝ ܀ ܚܒܲܪܬܼܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܟܼܵܝ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹܟܼܝ. ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ ܐܲܙܸܠܼ ܠܝܲܩܝܼܪܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܛܒܲܥܼܬܿܝ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܼܬܿܝ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܢܲܦܲܨܬܿܝ ܡ݂ܢ ܛܘܼܒܼܵܥܹܟܼܝ ܀ ܝܲܥܪܵܐ ܘܟܼܘܼܒܹ̈ܐ ܚܢܲܩܼܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܟܲܪܟܼܘܼܟܼܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܛܲܒܿܥܼܘܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܹܟܼܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܣܵܟܼ ܐܲܣܸܩܼܬܿܝ ܥܲܠ ܥܘܼܗܕܵܢܹܟܼܝ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܼܵܚܲܪ ܟܠ ܟܲܣܝܵܬܹܟܼܝ̈ ܀ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒܿܕܝܼܢ ܡܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܠܹܟܼܝ. ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܕܬܸܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܟܿܝ̈ ܕܥܸܟܼ ܘܐܵܘܦܝܼ ܠܹܗ. ܘܥܲܡ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܒܲܪ ܡܸܫܬܲܢܩܲܬܿܝ ܀ ܣܲܒܼܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܐܘܿ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܡܸܙܕܵܘܵܕܼܘܼ ܀ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܫܐܲܠܝ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܝ ܥܨܘܿܒܼܝ ܠܲܬܼܒܼܵܪܹܟܼܝ ܀ ܦܬܼܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܩܘܿܫܝ ܒܲܬܼܘܵܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܓܵܥܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܀ ܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܫܼܒܼܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܀ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܝ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈. ܠܵܟܼ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܀ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒܼܘܼܬܼܝ. ܘܲܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ ܡ݂ܢ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܀ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܚܵܐܹܢ ܡܲܓܵܢ. ܫܒܼܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܦܼܢܝܼ ܚܢܵܢܵܟܼ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܘܠܲܐܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
