ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: b57a8c1e-baf5-427d-b22f-1b4aea805020
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܥܚ-ܦܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܩܲܢܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܠܒܼܝܼܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܢܒܼܝܼܵܐ ܕܵܘܝܼܕܼ: ܘܫܲܪܝܼ ܟܵܬܹܿܒܼ ܥܲܠ ܩܲܪܛܲܝܣܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ܀ ܨܠܸܡ ܓܸܠܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܨܵܪ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܲܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ: ܘܫܲܪܝܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܲܡܨܵܪ ܨܲܠܡܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܼܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܘܐܲܣܼܩܲܢܝ ܡ݂ܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܕܼܵܘܘܿܢܵܐ ܘܡ݂ܢ ܣܝܵܢܵܐ ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ܀ ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝ ܘܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼܵܬܼ̈ܝ܀ ܝܲܗ݇ܒܼ ܒܦܘܼܡܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܘܢܸܚܕܘܿܢ܀ ܘܲܢܣܲܒܿܪܘܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܬܟܼܝܼܠ܀ ܘܠܵܐ ܦܵܢܹܐ ܠܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܠܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܓܵܠܵܐ܀ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܥܒܲܕܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܟܼ ܘܡܲܚܫ̈ܒܼܵܬܼܵܟܼ ܥܠܲܝܢ ܘܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܚܵܘܝܼܬܼ ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܘܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܢ ܐܸܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܡܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܒܕܸܒܼܚܹ̈ܐ ܘܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܠܵܐ ܨܒܲܝܼܬܿ܀ ܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܢܲܩܸܒܼܬܿ ܠܝܼ܀ ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܕܲܚܠܵܦ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܼܐܸܠܬܿ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܐܸܡܪܹܬܼ ܕܗܵܐ ܐܸܬܹܿܝܬܼ܀ ܕܲܒܼܪܹܫ ܟܬܼܵܒܹ̈ܐ ܟܬܼܝܼܒܼ ܥܠܲܝ܀ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝܬܼ܀ ܘܢܵܡܘܿܣܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܟܲܪܣܝ܀ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ܀ ܘܣܸܦܘܵܬܼ̈ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝܬܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܕܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬܼ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܠܹܒܿܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܡܪܹܬܼ܀ ܘܠܵܐ ܛܲܫܝܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒܿܬܼܵܐ܀ ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟܼܠܸܐ ܡܹܢܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܛܘܼܪܵܐ܀ ܐܲܝܡܸܟܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ܀ ܥܘܼܕܼܪܵܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ܀ ܠܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܪܸܓܼܠܵܟܼ ܠܙܵܘܸܥܬܼܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܢܘܼܡ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܓܹܝܪ ܢܵܐܹܡ ܘܠܵܐ ܕܵܡܹܟܼ܀ ܢܵܛܘܿܪܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܢܵܛܘܿܪܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܸܠ ܠܵܟܼ ܒܐܝܼܕܹܗ ܕܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܢܲܟܹܿܝܟܼ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܣܲܗܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܢܲܛܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܢܸܛܲܪ ܡܲܦܩܵܟܼ ܘܡܲܥܠܵܟܼ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡ݈ܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܡܣܲܒܵܪܘܼ ܣܲܒܿܪܹܬܼ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܦܢܝܼ ܠܘܵܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒܿܝ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܢܵܘܥܸܐ ܡ݂ܢ ܡܕܝܼܢ݇ܬܹܗ ܐܲܝܟܼ ܥܸܣܒܵܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܫܲܒܼܛܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܗܵܘ ܕܐܲܦܪܲܥ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܐܘܿ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܝܗ݇ܘܼܕܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܢܨܝܼܒܼ ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܐܵܘܥܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܕܹܝܢ ܕܠܵܐ ܓܲܒܼܪܵܐ ܘܲܕܼܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ ܒܸܛܢܲܬ̤ ܗ݇ܘܵܬܼ ܒܦܘܼܩܕܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܘ ܫܲܒܼܛܵܐ ܦܹܐܪܵܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܚܼܵܘܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܥܲܠ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼܵܐ ܘܐܲܓܸܿܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܝܲܬ̤ ܕܬܹܐܠܲܕܼ ܠܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܗܵܘ ܕܠܹܗ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܝ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܸܫܬܲܥܒܿܕܲܬ̤ ܠܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܕܲܫܼܪܸܟܼ ܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ ܠܲܚܒܼܵܠܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܥܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܢܚܸܬܼ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܣܼܩܲܢ ܥܲܡܹܗ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܘ̤ܵܬܼ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ. ܡ݂ܢ ܗܵܝ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܩܢܼܵܘ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܲܢ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܠܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܝܲܕܼ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܘܒܹܗ ܐܵܘܕܥܲܢ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܵܐܐ ܕܐܲܚܒܲܢ. ܦܲܪܩܲܢ ܒܲܒܼܪܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡܲܢ ܥܲܡܹܗ. ܕܢܲܡܠܸܟܼ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܗܵܝ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܠܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܲܒܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹܿܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬܼܪܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒܼ: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܿܫ ܡܸܬܼܦ݇ܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓܿܝܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬܿܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ̇: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ: ܒܪܝܼܟܼ ܕܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܵܘܪܸܒܼ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ: ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܬܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟܼܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒܼܥܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟܼܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ ܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܡܗܲܒܸܿܒܼ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬܼ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹܿܐ ܒܹܝܬܼ ܕܝܼܢܵܐ.
ܐܲܩܸܦ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܣܲܒܲܪܘ ܡ݂ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܟܲܕܼ ܐܸܣܬܲܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܡܵܘܠܵܕܼܵܟܼ ܡ݂ܢ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܨܹܝܕܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܙܵܚܘ ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܲܕܼ ܙܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܚܕܝܼܘ ܥܲܠ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ. ܒܹܝܬܼ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܠܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܐܸܬܼܚܲܪܲܪܘ ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ ܗܵܝ ܕܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܒܹܝܬܼ ܠܲܢ ܘܲܠܗܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܥܼܒܲܕ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܟܲܕܼ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܵܐ ܨܹܝܕܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܣܲܩܪܵܐ ܫܩܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܢܼܚܸܬܼ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܡ݂ܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܐܵܦ ܣܲܒܿܪܵܗ̇. ܥܲܠ ܗܵܘ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܒܪܝܼܟܲܬܼ ܒܢܸܫܹ̈ܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ. ܡܵܪܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܲܫܼܘܲܝܬܿܝ ܕܬܸܗܘܹܝܢ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬܼܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓܼܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܵܟܼ ܥܲܬܿܝܼܪܵܐ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟܿܝ̈ܵܢ. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܠܸܒܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܲܒܼܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟܼ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܝܬܿ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟܼ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܿܪܹܝܢ. ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܓܵܥ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. . ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܼ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܕܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢ ܙܸܕܼܩܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼ. ܦܲܢܵܐ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܣܘܼܢܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܵܐ ܠܗܘܿܢ ܚܲܣܝܼܪܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܛ̈ܦܵܬܼܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒܼܝܵܢܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܼܠܡܸܕܸܡ ܥܲܪܛܸܠ ܘܲܓܼܠܸܐ ܩܕܼܵܡ ܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ. ܚܙܝܼ ܥܵܩ̈ܵܬܲܢ ܘܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܖ̈ܵܦܲܝܢ. ܘܐܲܪܘܵܐ ܟܖ̈ܵܒܲܝܢ ܘܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ. ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒܼܥܝܼܪܵܐ. ܓܵܥܹܝܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܗ̤ܘ ܬܘܼܒܼ ܕܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܐܸܙܕܲܠܗܲܙ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܝܲܗ݇ܒܼܬܿ ܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܐܘܼܟܼܠܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܠܲܟܼܠܝܼܠ ܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܡܸܢܗܹܝܢ ܢܲܣܸܩ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܕܹܒܼܚܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܨܛܒܼܝܼܬܿ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬܼ ܡ݈ܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܒܪܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܲܝܚܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ ܒܓܼܵܘ ܥܘܼܒܵܗ̇. ܘܲܗܘ̤ܵܬܼ ܠܹܗ ܐܸܡܵܐ ܘܐܲܡܬܼܵܐ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܐ ܚܵܕܼܝ̈ܵܢ ܒܝܘܿܡ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܗ̇. ܘܲܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܟܼܠܲܢ ܥܲܡ ܟܠ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܼܵܐ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܠܵܗ̇. ܘܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܲܓܼܒܼܵܗ̇. ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܨܲܠܡܹܗ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓܼܝܼܓܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܕܲܗܒܼܵܐ ܘܡ݂ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܠܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬܼܵܐ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܕܵܡܹܝܢ ܓܲܖ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܩܒܼܝܼ̈ܥܵܢ ܒܲܟܼܠܝܼܠ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܫܘܼܦ݈ܪܗܹܝܢ ܡܲܦܪܲܓܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܨܲܦܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܪܲܡܫܵܐ. ܘܢܸܒܼܥܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܬܼ݈ܢܛܲܪ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗܕܼܝܼܪܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܪܲܡܼܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܬܲܪܨܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܲܚܡܲܢ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܵܘܬܿܒܲܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܚܲܪܬܼܵܐ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܼܬܿ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬܿ ܥܵܘܠܵܐ. ܫܒܼܝܼܚܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܟ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܣܼܢܲܝܬܿ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܐܲܚܸܒܼܬܿ ܠܲܕܼܠܵܐ ܡܸܬܼܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܡܼܬܿ ܠܵܟܼ ܣܝܼܡܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܵܐ ܕܣܵܣܵܐ ܠܵܐ ܩܵܪܹܒܼ. ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܠܛܝܼܢ ܓܲܢܵܒܹ̈ܐ. ܐܲܝܟܼ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ. ܕܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܵܘܡܵܟܼ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܕܐܵܬܹܿܐ ܘܣܵܕܹܩ ܥܘܼܒܵܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܫܒܼܝܼܚ ܢܘܼܚܵܡܵܟܼ ܕܲܡܣܲܟܹܿܝܢ ܠܹܗ. ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܥܼܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܗܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܘܒܼܵܛ̈ܠܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܹܗ. ܘܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܛܲܝܸܒܼ ܠܹܗ. ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܥܵܠܡܵܐ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ.
ܫܲܒܲܚ. ܟܲܕܼ ܐܸܫܬܿܠܲܚ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܡ݂ܢ ܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܵܐ ܨܹܝܕܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܫܠܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܐܲܦܸܠ ܒܐܸܕܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܟܲܕܼ ܐܵܡܲܪ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܡܲܠܝܲܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝ ܥܲܡܹܟܼܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܓܹܝܪ ܓܵܒܹܠ ܒܹܟܼܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܦܹܐܪܵܐ ܡܫܲܝܸܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܚܲܪܪܘܼܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܼܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܹܗ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟܼ
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ܀ ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀[1] ܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܠܵܦ ܕܐܲܛܐܸܒܼ ܠܲܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܚܲܣܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀ ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ܀ ܘܲܒܼܥܵܘ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܟܼܠܙܒܲܢ܀ ܐܸܬܿܕܲܟܼ݇ܪܘ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܲܥܼܒܲܕܼ܀ ܘܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܘܕܼܝܼܢܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ܀ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܥܲܒܼܕܹܗ܀ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܓܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܕܲܒܼܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܝܼܢܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܬܿܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ܀ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܦܲܩܸܕܼ ܠܐܵܠܹܦ ܕܵܖ̈ܝܼܢ܀ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܩܝܵܡܹܗ ܥܲܡ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ܀ ܘܡܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܥܲܡ ܐܝܼܣܚܵܩ܀ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܩܝܵܡܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܐܸܡܲܪ ܕܠܵܟܼ ܐܸܬܿܠܝܼܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܕܲܟܼܢܲܥ݇ܢ܀ ܚܲܒܼ̈ܠܹܐ ܕܝܵܪܬܿܘܼܬܼܟܼܘܿܢ܀ ܟܲܕܼ ܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܘܿܢ ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ܀ ܩܲܠܝܼܠ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܘܿܢ ܘܥܵܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿܘܿܢ ܒܵܗ̇܀ ܗܲܠܸܟܼܘ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܫܼܒܲܩ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܢܸܛܠܘܿܡ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܐܲܟܸܿܣܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ ܠܲܡܫܝܼܚܲܝ̈܀ ܘܠܲܢܒܼܝܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܲܒܼ݈ܐܫܘܼܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܘܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬܼ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܕܲܒܼܓܼܵܘ ܢܵܨܪܲܬܼ ܗܵܐ ܐܸܣܬܲܒܲܪ ܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܣܘܼܒܵܪܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܵܘܡܹܗ ܕܣܘܼܒܵܪܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܫܵܠܘܿܚܵܟܼ܀ ܒܓܼܵܘ ܢܵܨܪܲܬܼ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܓܲܒܼܪܝܹܠ ܠܘܵܬܼ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܲܡܚܲܬܲܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ.  ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܲܢܒܼܝܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܙܵܐ ܐܹܫܲܥܝܵܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܘܼܬܼܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼܵܐ ܝܸܠܕܲܬ̤ ܡܲܪܝܲܡ. ܠܥܲܡܲܢܘܼܐܹܝܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܀ ܕܡܸܢܼܵܗ̇ ܓܲܒܼܠܹܗ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼ ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܚܲܝܕܼܵܐ ܒܲܓܼܡܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܠܨܸܡܚܹܗ ܕܐܲܒܼܵܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܒܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܥܲܡ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܒܲܛܢܹܗ ܬܗܝܼܪܵܐ. ܚܲܝܕܹܗ ܥܲܡܹܗ ܠܚܘܿܕܼ ܒܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܓܵܘܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܼܦܲܪ ܠܹܗ܀ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ (ܐܵܘ ܡܵܘܠܵܕܹܗ) ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗܘܿܢ ܒܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ܀ ܐܵܦ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܩܲܪܸܒܼܘ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܚܲܕܼ ܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܒܲܬܼܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼ̈ܢ܀ ܕܒܲܐܠܵܗܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ. ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܒܼܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܝ݇ܠܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ. ܒܫܼܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܡܚܲܝܕܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢ ܐܸܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܟܝܵܢ ܐܲܒܼܵܐ܀ ܢܛܝܼܪܝܼܢ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܒܕܝܼܠܵܝܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܒܹܗ ܒܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܲܚܕܼܵܐ ܒܪܘܼܬܼܵܐ܀ ܘܐܲܝܟܲܢ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܕܼܵܐ ܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܪܘܼܬܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ. ܒܲܬܼܪܹܝܢ ܟܝܵܢܝܼܢ̈ ܘܲܒܼܚܲܕܼ ܩܢܘܿܡܵܐ܀ ܗܵܟܲܢ ܝܸܠܦܲܬ̤ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܒܲܒܼܪܵܐ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ܀ ܬܢܝܼ :ܓ: ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܚܲܕܼ ܗ݇ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܚܕܼܵܐ ܡܵܪܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܚܕܼܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܫܲܕܲܪ. ܥܝܼܪܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܲܪܝܲܡ. ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܥܲܠ ܒܲܛܢܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܫܡܲܥܼܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܒܲܛܢܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܝܼܥܵܬ̤ ܒܒܲܪ݇ܬܼ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܚܸܛܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ. ܘܐܸܬܿܛܡܲܪ ܒܡܝܼܬܼܘܼܬܼܵܗ̇. ܚܡܝܼܪܵܐ ܕܚܲܝܘܼܬܼܵܐ: ܗܵܐ ܬܸܒܼܛܢܝܼܢ ܐܸܡܲܪ ܘܬܹܐܠܕܝܼܢ: ܐܸܡܲܬܼܝ ܗܘ̤ܵܬܼ ܗܵܕܹܐ. ܘܐܸܫܬܲܡܥܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܕܝܵܠܕ̈ܵܢ ܒܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ. ܥܘܸ̈ܠܹܐ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ܀ ܚܲܝܠܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܢܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܟܿܝ ܐܸܡܲܪ. ܕܲܢܨܘܼܪ ܨܠܸܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܒܕܲܦܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܢܲܦܪܲܥ ܡ݂ܢ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ. ܢܘܼܪܒܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ: ܦܫܝܼܩܵܐ ܗ݇ܝܼ ܓܹܝܪ ܗܵܕܹܐ ܠܚܸܟܼܡ݈ܬܹܗ: ܕܐܲܝܟܼ ܕܐܲܬܼܩܼܢܹܗ ܠܐܵܕܼܵܡ. ܘܠܸܐܠܥܹܗ ܥܼܒܲܕܼ ܚܵܘܵܐ. ܡܸܫܟܲܚ ܡܪܲܟܸܿܒܼ ܒܹܟܼܝ. ܥܘܸܠܵܐ ܕܠܵܐ ܙܲܪܥܵܐ܀ ܛܠܝܼܬܼܵܐ ܚܙܵܬ̤ ܓܲܒܼܪܵܐ. ܕܫܲܪܝܼܪ ܒܫܘܼܘܕܵܝܵܘܗ̈ܝ. ܘܫܲܪܝܲܬ̤ ܕܬܸܓܼܠܸܐ ܠܹܗ. ܫܪܵܪܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܗ̇. ܕܐܸܢ ܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ. ܘܲܢܦܲܠ ܒܡܲܫܡܲܥܬܼܵܗ̇: ܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܐܲܡܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܬܸܫܠܲܡ ܒܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܬܿܢܝܼܚ ܒܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܨܘܼܪܬܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ.
