ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 411a1ede-976a-423b-9d43-15a05d6c66d9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܨܗ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܚܕܲܬܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܘ-ܨܚ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܛ-ܩܐ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡܼܬܵܢܝ: ܐܸܬܼܟܲܪܗܲܬ̤ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܬܲܩܸܢܼܬܵܗ̇: ܐܲܫܼܠܝܼܬܵܗ̇ ܘܲܒܼܣܘܿܓܼܵܐܐ ܐܲܥܬܲܪܬܵܗ̇. ܣܼܥܲܪܬܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܐܸܬܼܚܙܝܼ. ܗܵܘ ܕܲܒܼܝܘܿܡ ܣܘܼܒܵܪܹܗ ܫܼܪܵܐ ܘܒܲܛܸܠ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܦܸܣܩܲܬ̤ ܕܝܼܢܵܐ ܥܲܠ ܓܸܢܣܲܢ. ܕܲܠܥܲܦܪܵܐ ܬܸܗܦܘܿܟܼ ܐܵܕܼܵܡ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬܿ. ܘܲܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܲܪܚܸܩܘ ܡ݂ܢ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܗܘܿܢ ܥܼܒܲܕܼ ܟܵܖ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܩܥܵܘ ܠܲܢ ܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܕܐܸܬܼܚܲܒܲܠܘ. ܕܗܵܐ ܡܲܛܝܼ ܠܹܗ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܢܚܲܪܲܪܟܼܘܿܢ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܬܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܢܸܚܕ̈ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬܼܵܐ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܵܬܼܵܐ܀[1] ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܚܲܕܬܹܟܼܝ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܫܸܦܠܹܟܼܝ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܠܟܼܠ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕܵܖ̈ܵܘܗܝ܀ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܕܼܝܼܢܵܐ ܡܲܬܼܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟܼܘܿܠ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ܀ ܘܬܼܵܘܩܸܕܼ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ܀ ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܫܥܘܿܬܼܵܐ ܐܸܬܼܦܲܫܲܪܘ܀ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ܀ ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒܼܕܝܼܢ ܦܬܲܟܼܖܹ̈ܐ܀ ܘܡܸܫܬܲܒܼܗܪܝܼܢ ܒܲܓܼܠܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܣܓܼܘܿܕܼܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܢܕܼܘܼ̈ܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬܼ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܵܒܼ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܬܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒܼܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܢܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܡ݂ܢ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܚܕܼܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ:ܘܥܵܠܲܡ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ
ܕܬܼܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܥܠܲܝܟܿܘܿܢ ܩܥܵܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܕܬܼܵܘ ܣܲܒܼܘ ܡܲܓܵܢ ܫܛܵܪ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܒܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ܀ ܪܸܡܙܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܟܲܢܸܫܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܘܲܢܼܚܸܬܼܘ ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܕܼܠܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
