ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: a7303f03-9a4a-4e72-ace8-763bbf812383

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ
 ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܸܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܸܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܚ. ܥܲܕ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܙ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܚ
ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܚܙܝܼ: (ܡܲܙܡܘܿܪ̈ܐ ܢܛ - ܣܙ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ . ܛ.
ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܕ݁ܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܚܙܝܼ: (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܣܚ - ܥ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܝ.
ܒܵܟ ܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܚܙܝܼ: (ܡܲܙܡܘܿܪ̈ܐ. ܥܐ - ܥܙ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܼܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܲܠܬ݂ܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܸܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܩܵܠܬܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ
ܒܹܝܬ݂ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܒ݂ܝܼܫ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܠܵܐ ܪܵܓܵܐܠܹܗ ܕܢܸܦܘܿܩ ܡܸܢܹܗ ܐܵܦܠܵܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ.
ܡܙܡܘܼܪܵܐ ܦܚ: 1 ـ 38
1 ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 2 ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ* 3 ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 4 ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* 5 ܡܸܛܠ ܕܣܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 6 ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ* 7 ܐܸܬ݂ܚܲܫܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 8 ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܹܗ ܐܝܼܵܠܵܐ* 9 ܒܹܝܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 10 ܐܲܝܟ݂ ܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܒܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ* 11 ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬ݂ܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 12 ܘܗܸܢܘܿܢ ܡܢ ܐܝܼ̈ܕܲܝܟ ܐܸܒܲܕ݂ܘ* 13 ܐܲܚܸܬ݁ܬܵܢܝ ܠܓ݂ܘܼܒܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 14 ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ* 15 ܘܲܥܠܲܝ ܣܡܲܟ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 16 ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܥܠܲܝ* 17 ܐܲܪܚܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ ܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܘܲܥܒܲܕ݁ܬܵܢܝ ܠܗܘܿܢ ܛܲܡܐܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 18 ܐܸܬ݂ܟ݁ܠܝܼܬ݁ ܕܠܵܐ ܐܸܦܘܿܩ ܘܥܲܝܢܝ ܕܵܒܲܬ݀ ܡܢ ܡܘܼܟܵܟ݂ܝ* 19 ܩܪܹܝ̇ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 20 ܘܦܸܫܛܹܬ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* 21 ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 22 ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܵܟ݂* 23 ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 24 ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ* 25 ܬܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 26 ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܲܥܝܲܬ݀* 27 ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܓܥܹܝܬ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 28 ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܬܩܲܕܸܡ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* 29 ܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 30 ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* 31 ܒܵܝܫܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܲܐܝܵܐ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 32 ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܹ̇ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܲܟ݁ܟܹܬ݂ ܘܬܸܘܪܹܬ݂* 33 ܘܲܥܠܲܝ ܥܒܲܪ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 34 ܘܲܕ݂ܠܘܼܚܝܵܟ݂ ܫܲܬ݁ܩܲܢܝ* 35 ܐܸܬ݂ܟܲܪܟ݁ܘܼܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܲܘܡܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 36 ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* 37 ܐܲܪܚܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ ܪ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. 38 ܘܝܵܕ݂ܥܲܝ̈ ܐܲܦܪܸܩܬ݁ ܡܹܢܝ.
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬ݂ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ*
(ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ.(
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘ̇ܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܘܲܡܠܵܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ̇: ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀. ܘܲܚܝܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܫܡܲܥܘ ܩܵܠܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܨܪܲܬ݂. ܡܢ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܥܝ܀ ܘܓ݂ܵܒܹ݁ܠ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥ̇ܵܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܥ̇ܵܒܹܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܦ݁ܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܲܩܸܢ ܒܢܵܝܗܝ܀ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀. ܡܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܨܪܲܬ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܩܢܵܘ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܹܗ ܥܨܵܝܗܝ܀ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܣܘܼܒܵܪ ܒܲܛܢܹܗ ܡܲܬ݂ܗܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܲܫܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܛܠܘܼܢ ܒܲܥܕܸܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܲܡܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܼܒܵܪܹܗ܀ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܢ ܥܘܼܒܹ݁ܗ: ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܠܢܵܨܪܲܬ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܒܐܸܕ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܚܲܕ݁ܝܲܬ݂ ܠܟ݂ܠ. ܘܐܲܝܬ݁ܝܼ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ܀ ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܐܲܚܕܵܗ̇ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܗܒܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܲܥܢܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܟ݁ܝ܀ ܘܬܹܐܠܕ݁ܝܼܢ ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ: ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܕ̈ܬ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡܪ̈ܵܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ: ܩܵܠܵܐ: ܝܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ.
ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܠܲܝܟܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܣܲܓܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܕܐܲܣܓܝܼܬ݁ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ܀ ܙܪܘܿܥ ܒܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚ̈ܕ݂ܵܕܹܐ: ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܟܠܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܢ ܥܠܲܝ. ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܐ ܟܠ: ܣܲܝܲܥ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܣܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܚܘܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ܀ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܠܵܟ݂ ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܩܵܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ: ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ: ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ: ܕܨܵܒܹܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܗܘܝܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܣܘܼܓ݂ ܬܘܼܪ̈ܥܵܬܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܲܡܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܫܪܹܝܢ. ܘܒܹܗܘ ܚܲܝܝܼܢ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܝܼܢ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܟܠܗܘܿܢ ܘܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ. ܘܠܹܗܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܕܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬ݁ ܠܟ݂ܠ܀ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܡܢ ܗܸܪܓܵܐ ܣܲܢܝܵܐ: ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܙܟܸܐ: ܘܲܢܩܵܘܸܐ ܒܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܠܝܼܢ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܐܲܦܢܵܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂: ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܲܢ ܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܲܣܵܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂܀ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂: ܟܲܣܝܵܐ ܓܠܝܼ ܠܲܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܹܐ ܟܠ ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ: ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܣܥܘܿܪܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܟܠܫܵܥ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܢܝܼܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܫܲܪܲܪ ܠܸܒܲܢ ܒܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܟܸܢܫܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܗܵܪܟܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܫܒܘܿܩ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܙܝܼܘ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟܝ ܗܵܕܹܐ ܗܘܵܬ݂: ܕܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܘܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܲܒܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܠܒܸܫ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܡܸܠܲܟ݂. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܕܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ: ܡܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܡܸܟܹܝܠ ܟܠܲܢ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܥܲܡ̈ܘܼܕܹܐ ܕܣܵܡ ܒܵܗ̇: ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܚܠܸܐ ܫܸܩܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܠܲܕ݂ܫܵܬܹܐ ܡܸܢܹܗ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܵܐܹܠ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܗܲܓܸܐ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗ̇ܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ: ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܲܫܪܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܨܡܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ: ܘܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܙܲܟܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܗܘܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܪܚܸܡ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹܗ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܨܲܒܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܙܟܸܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܘܙܲܡܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟܘܼܬܹܗ: ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܘܗܝ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁܀ ܡܸܟܹܝܠ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܠܵܟ݂: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܘܲܡܠܵܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܹܗ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀: ܘܲܒ݂ܣܸܦ̈ܘܵܬܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܪܙܲܬ݀. ܘܲܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܒܲܝܐܲܬ݀: ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܗܘܿܢ ܐܸܫܬܲܠܛܲܬ݀. ܘܥܘܼܩܣܹܝ̈ܗ̇ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܡܸܢܗܘܿܢ ܫܪܵܬ݀: ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܒܲܛܠܲܬ݀܀ ܘܡܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܢܲܦܨܲܬ݀: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܐܲܩܢܝܲܬ݀. ܘܲܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܚܲܕܝܲܬ݀: ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܲܨܚܲܬ݀. ܘܲܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ ܣܲܪܕܲܬ݀: ܡܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܠܗܘܿܢ ܛܲܝܒܲܬ݀. ܘܐܲܓ݂ܪܵܐ ܒܫܘܼܢܵܩܵܐ ܥܲܬ݁ܕܲܬ݀: ܘܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܐ ܚܸܠܛܲܬ݀܀ ܒܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܘܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ: ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ ܘܲܕ݂ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ: ܕܲܫܦܝܼܥܵܐ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ. ܕܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܟܡܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܹܗ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܒܗ̇ܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܢܘܼܚܵܡܗܘܿܢ܀ ܟܡܵܐ ܚܬ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܹܗ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܪ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܟܡܵܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܦܲܪ̈ܨܘܿܦܲܝܗܘܿܢ: ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܢ ܩܵܠ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܟܡܵܐ ܩܲܠܝܼܠܝܼܢ ܓܸܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܬܪܲܥ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ܀ ܘܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܐܲܚܸܒ݂ܘ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܘܿ ܟܡܵܐ ܦܨ̈ܝܼܚܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܒܗ̇ܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ܀
(ܐܸܡܲܬ݂ܝ ܕܗܵܘܹܐ ܥܘܿܢܝܵܬ݂ܵܐ ܦܪ̈ܝܼܫܹܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ، ܠܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܵܢܘܿܢ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܥܘܿܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ).
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂.
ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ ܗ݇ܘ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹ̇ܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܝܼܡܹܗ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸ݁ܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀. ܘܲܚܝܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܫܡܲܥܘ ܩܵܠܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܨܪܲܬ݂. ܡܢ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܥܝ܀ ܘܓ݂ܵܒܹ݁ܠ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥ̇ܵܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܥ̇ܵܒܹܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܦ݁ܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܲܩܸܢ ܒܢܵܝܗܝ܀ ܚܵܕܹܝ̇ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܝ̇ܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ̇ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܸܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܸܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ
ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܫܟ݁ܘܿܠ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. 3 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* 4 ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* 5 ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* 6 ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* 7 ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* 8 ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* 9 ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* 10 ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* 11 ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* 12 ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ݁ܫܹܗ* 13 ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* 14 ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* 15 ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* 16 ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* 17 ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* 18 ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 19 ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* 20 ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* 21 ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* 22 ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* 23 ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* 24 ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩܠ̈ܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ* 25 ܘܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ* 26 ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 27 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* 28 ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܢܸܬ݂ܦ̮ܪܵܝܵܐ:
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܪܲܒܲܢ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇
ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ: ܓܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡܸܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ: ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ: ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܥܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܡܵܘܬܲܢ: ܕܒ݂ܵܠܹ̇ܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼ̈ܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗ ܝܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ: ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ̇ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ̇܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂̈ܕܹ݁ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫ̇ܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ: ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ: ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܘܪܵܡܹܐ ܫܲܡܵܫܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ : ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܠܪܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ:  ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܼܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ:  ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ؛ ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ:  ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ : ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈  ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܪܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚܘ ܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂:  ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܢܡܸܢܵܟ ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂:  ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ:  ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
