ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 6a0db581-7f41-43a0-a19f-72f32bd4963b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܘܲܡܠܵܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܢܵܗ̇: ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀. ܘܲܚܝܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܼܝܼܬ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܫܡܲܥܼܘ ܩܵܠܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܨܪܲܬ݂. ܡ̣ܢ ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܟܲܕ݂ ܡܲܟ݂ܪܸܙ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܗܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ. ܘܫܵܪܹܐ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܫܡܲܥܝ܀ ܘܗܵܘܹܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܘܥܵܡܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ. ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ. ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܕܗܘ ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܲܩܸܢ ܒܢܼܵܝܗܝ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܕ݂ܵܝܨܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܚܲܝܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܒܲܥܓܲܠ ܪܵܗܹ̇ܛ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܸܣܬܲܒ݁ܪܲܬ݀. ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܵܨܪܲܬ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܩܢܼܵܘ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܥܼܨܵܝܗܝ܀ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܢܼܚܸܬ݂ ܘܲܫܼܪܵܐ ܒܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܒܣܘܼܒܵܪ ܒܲܛܢܹܗ ܡܲܬ݂ܗܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܲܫܼܪܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܘܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܛܠܘܼܢ ܒܲܥܕܹܢ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܲܡܼܠܲܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܘܫܲܝܸܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܣܘܼܒܵܪܹܗ܀ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܪܲܡܪܸܡ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡ̣ܢ ܥܘܼܒܹ݁ܗ: ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܠܢܵܨܪܲܬ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܓܲܒ݂ܪܝܹܠ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܢܲܟ݂ܪܸܙ ܒܐܸܕ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܘܐܲܚܕܵܗ̇ ܬܲܗܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܗܒܲܬ݀ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬܹܗ. ܘܲܥܢܼܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܐܸܡܲܪ ܠܵܗ̇. ܕܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܢܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܟ݁ܝ܀ ܘܬܹܐܠܕܝܼܢ ܒܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ. ܘܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܘܕܲܝܵܢܵܐ: ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܲܕ̈ܬ݂ܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܙܵܡܪ̈ܵܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܘܼܢܩܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܕܚܵܣܹܡ ܒܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܕܐܲܣܓ݁ܝܼܬ݁ ܠܘܵܬܲܢ ܥܘܼܕܪ̈ܵܢܲܝܟ܀ ܙܪܘܿܥ ܒܲܢ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܟܠܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ: ܣܲܝܲܥ ܠܲܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܣܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܠܵܟ݂. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܚܘܼܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ܀ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܚܲܣܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܒܣܲܡܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢ݈ܛܲܪ: ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܲܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܠܵܟ݂ ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡ̣ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܡܲܪܝܲܡ ܕܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼܘ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ݁ܝ ܗܵܕܹܐ ܗܘܵܬ݂: ܕܝܲܠܕܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܘܨܲܠܡܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ: ܠܒܸܫܼ ܗ݇ܘܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܼܠܲܟ݂. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܲܕ݂ ܩܵܠܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ ܣܘܼܒܵܪܵܟ݂ ܕܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܘܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ: ܡ̣ܢ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܟ݂ܠܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܟܠܲܢ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡ̣ܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܕܣܼܵܡ ܒܵܗ̇: ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܲܚܠܸܐ ܫܸܩܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܠܲܕ݂ܫܵܬܹ݁ܐ ܡܸܢܹܗ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܘܡܲܦܢܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪܵܐ: ܠܘܵܬ݂ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ܀ ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܥܵܐܹܠ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ: ܟܠ ܕܡܸܬ݂ܗܲܓܸ݁ܐ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܘܹܐ ܝܵܪܬܵܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ܀ ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܚܲܪܲܪ ܟܠ: ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ: ܘܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܠܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܒܲܛܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ: ܘܲܫܼܪܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܲܪܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܘܵܬ݂ ܝܑܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܨܡܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ: ܘܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܙܲܟ݁ܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܗܘܝܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܪܚܸܡܼܬ݁ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܣܼܢܲܝܬ݁ ܥܵܘܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡܵܪܹܗ ܪܚܸܡ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦ݇ܢܘܿܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬܹ݁ܗ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܨܲܒ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܫܘܼܦܪ̈ܝܼܢ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܙܟܸ݁ܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܙܲܡܼܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ: ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܘܗܝ. ܘܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܼܠܵܟ݂: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܘܠܲܐܒ݂ܘܼܗܝ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܲܠܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܸܡܼܘ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܫܲܕܲܪܬ݁ ܓܹܝܪ ܡ̣ܢ ܡܪܵܘܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܪܘܼܚܝ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܲܢܝܼܚܲܝܢܝ ܒܲܫܠܵܡܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܥܼܒܲܪܬ݁ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܕܢܸܠܒܲܫ ܠܲܕ݂ܠܵܐ ܒܵܠܹܐ ܘܡܸܬ݂ܚܲܒܲܠ. ܚܲܝ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܘܐܲܩܼܝܼܡܹܗ ܡ̣ܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܕܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܚܲܡ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܵܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܨܘ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀[1] ܒܪܝܼܟ݂ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܕܐܲܫܼܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܣܲܒܲܪܘ ܡ̣ܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ܀ ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂܀ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܥܼܒܲܕ݂܀ ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ܀ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܵܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܬܙܘܼܥ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟ݂܀ ܘܐܲܬ݂ܩܼܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ܀ ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ܀ ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ܀ ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ [1]  ܩܵܢܘܿܢܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܢܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܕܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ (ܐܵܘ ܕܐܸܬ݂ܥܡܸܕ݂) ܝܵܘܡܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
