ܬܠܬܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: cf42b076-05a5-443b-8f76-0d1256ca46d1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ̣ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ. ܝܵܐܹ݁ܐ ܘܙܵܕܹܿܩ ܕܲܢܩܲܕܸܿܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ̇ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡ̣ܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܖܸ̈ܒ̇ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡ̣ܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ ܡ̣ܚܲܝܬ̇ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ̇* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܒܘܼܪܟ̇ܬ̣ܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ: ܘܖܸ̈ܒܘܵܬ̣ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ̇ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ̣ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ̇ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ̣ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ̣ܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܿܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹ݁ܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣ ܘܕܸܡܟܹ̇ܬ̣ ܘܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܝܬ̣* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹ݁ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ̇ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܿܬܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ̣ܵܐܝܼܬ̣. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ̣ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ̣ܒܹ̇ܬ̣. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ̇ܬ̣: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܸܬ̇ܬ̇ܥܝܼܪܹܬ̣. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ̇ܦܹܬ̣: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹ݁ܝܬ̣ ܘܐܲܣܟ̇ܠܹ݁ܬ̣: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹ݁ܬ̣. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܡܚܲܕܬ̣ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ݁ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ̣ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪ̱ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ̣ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ̇ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ̣. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ̣ܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ̣ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ̣. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ̣ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ̣ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܡ̣ܢ ܦܲܨܵܢܝ: ܓ. ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܛ‐ܥܙ
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܖܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗܘ̤ܝܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܘܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܕܲܠܵܢܝ ܡ̣ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܐܲܝܟ̣ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ̣ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܗ݁ ܓܵܥܹ݁ܢܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܐܲܝܟ̣ ܗܵܝ݁ ܙܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܲܟ̣ܠ̱ܘ̈ܵܬ݂ܝ. ܘܐܲܝܟ̣ ܙܲܟܲܝ ܙܲܟܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܐܲܝܟ̣ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ݁ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݁ܢ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܪܸܚܡܲܬ݂ ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܥ̈ܛܸܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܝܼܬܲܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܚܒܲܬ݁ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬܵܝ݁ܒ݁ܝܼܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܦܵܣܹ݁ܩ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟ̣ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪ̱ܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܵܐ ܡ̣ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܒ݂ܵܛ݁ܠܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܪܵܢܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܵܘܣܸܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ̣ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܪܵܚܹ݁ܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ݁ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟ̣ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘ̈ܗܝ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܐܸܬ݂ܗܲܝܡܢܹ݁ܬ݂ ܕܐܸܚܸܐ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܙܲܒ݂ܢܵܐ ܓܲܡ݁ܪܹܬ݂ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬ݂. ܟܲܕ݂ ܡܸܕܸܿܡ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܠܵܐ ܩܢܹ݁ܝܬ݂. ܠܘܲܝ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟ̣ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܪܸܗܛܹ݁ܬ݂ ܓܹܝܪ ܘܟܲܢܫܹ݁ܬ݂ ܠܝܼ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܐܲܟ̣ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܡ̱ܨܝܼܬ݂ ܠܡܸܛܥܲܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܲܣܲܬ݂ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܚܵܐ ܨܘܼܠܦܵܬܼܵܐ ܘܡܲܚܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܐܲܣܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈. ܘܲܒ݂ܙܘܿܦܵܟ̣ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬ݂ܝ̈. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡܢܵܫܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟ̣ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟ̣ܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܠ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫ̣ܕܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣ̣ܥܲܪܢܲܢ. ܘܲܟ̣ܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܚܙܝܼ: ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܪܹܫ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܗܘ̤ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘ̈ܗܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬ݂ܡ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ̇. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸ̇ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ̇ܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܬ̤ ܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ̇ܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܛܝܼ ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܗ̇: ܘܲܣܚܘܿܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܩܘܿܖܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡ̣ܢ ܣܵܟܹܗ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ̇ܚܵܟ݂܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܚܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܫܒ݂ܝܼܚܘܼ ܪܸܡܙܵܟ݂: ܕܣܵܥܲܪ ܘܡܲܐܣܸܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂: ܕܡܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܫܲܕܲܪ ܡܵܪܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܟܠܹܗ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁: ܠܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܖ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܕܲܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܣܠܹܝܬ݁ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܸܡܫܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܡܲܚܸܬ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܸܛܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܠܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ: ܦܲܬܲܚܬ݁ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܲܡܠܲܟ݂ܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂: ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܠܲܥܣܲܪܬܵܐ ܕܓܲܖ̈ܒܹܐ: ܕܲܟܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܚܠܸܦܬ݁: ܡܲܝ̈ܵܐ ܠܚܲܡܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܩܲܛܢܹܐ. ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ: ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܘ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܢܲܚܸܡܬ݁: ܠܠܵܥܵܙܲܪ ܪܵܚܡܵܟ݂ ܕܲܫܟܸܒ݂. ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܥܲܠ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܕܫܲܝܸܢܬ݁: ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ ܡ̣ܢ ܛܘܼܒܵܥܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ ܫܵܠܘܿܚܵܟ݂. ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼ̈ܟܵܢܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܡܵܪܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ: ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܠܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲ̇ܓܸܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܡܵܪܝܵܐ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ̤ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܫܘܼܪ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܠܸܡ ܟܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ: ܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܲܐ ܒܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܪܸܟ݂: ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ: ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܡ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܦܢܵܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ̇ܘܿܕ݂: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܗܕ݂ܝܼܪ ܓܲܐܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܦܲܪܢܸܣ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܵܗܹ̇ܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܟ݂ܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܩ̣ܪܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪܬ݁ ܡܘܼܫܹܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܦܠܲܓ݂ܬ݁ ܝܲܡܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܘܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܡܲܕ݂ܒܪܵܐ܀ ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܡܲܢܢܵܐ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܐܲܪܕܝܼܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܘܐܸܟܲܠ̣ܘ ܘܐܸܫ̣ܬ݁ܝܼܘ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܘ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܠ̣ܘ ܘܝܼܪܸܬ݂ܘ ܐܲܪܥܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܥܲܡܠܵܐ ܘܠܹܐܘܬ݂ܵܐ ܕܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܲܫ̣ܩܲܠܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂: ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܗܲܒ݂ ܡܵܙܘܿܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ: ܠܟ݂ܵܦܘܿܖܹ̈ܐ ܓܠܝܼܙܲܝ̈ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܠܵܦ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܛܠܲܡ̣ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܵܟ݂: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܒܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘ̣ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܙܲܝܲܚܬ݁ܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܒܚܘܼܒܹ̇ܗ ܘܲܥ̣ܡܲܪ ܒܹܟ݂ܝ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܥܘܼܒܹ̇ܟ݂ܝ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܚ̣ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܕܝܼܠܸܕܬ݁ܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟ݂ܵܖܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܟܠܹܟ݂ܝ: ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ̣. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ: ܒܥܵܝ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟ݂: ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸ̇ܡ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܹܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܣ̈ܘܼܟܵܠܹܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹ݁ܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܸܪܲܡܪ̱ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܼܫܘܿܥ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗܘ̤ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕ݂ ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ̣ܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒ̇ܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܸܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒ݂ܵܢܵܐ: ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ. ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩ̣ܬܵܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܒܲܐܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܟ݂. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡ̇ܪܵܐ: ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬ݁ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬ݁ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬ݁ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܕܡܵܪܵܟ݂ ܕܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡ̣ܢܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡ̣ܬ݁: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬ݁: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܝܼܪ: ܒܘܼܣܵܡܵܟ݂ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓ̇ܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ   ܕܐܲܠܸܦ ܠܲܢ: ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܙܸܕ݂ܩ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܢܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܕܲܢܚܲܣܸܐ ܒܘܼܨܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܵܘܬܲܢ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܕܠܵܐ ܦܝܵܣܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܗܦܸܟ݂ ܠܲܢ ܠܐܸܣܛܘܼܟ݂ܣܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܟܲܢܸܫ ܕܲܚܝܼܚܲܢ ܡ̣ܢ ܟܲܪ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܡܲܩܢܸܐ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܚܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܛܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܩܝܼܡ ܠܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܹܗ: ܕܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܢ ܢܸܣܲܒ݂. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܡܲܚܸܐ ܠܲܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ: ܕܡܵܘܬܵܐ ܡ̣ܢ ܕܪܹܫ ܠܵܐ ܢܸܛܥܲܡ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܕܗܘ̤ܝܘܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܡܒܲܣܸܡ: ܠܲܡܗܲܝܡܢܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼ̈ܕܹܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܝܼܬ݂ ܘܲܚ̣ܝܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܡܲܫܚܹܗ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ: ܚܲܝܠܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܡܝܲܒ̇ܒ݂ܝܼܢ ܒܫܝܼܦܘܿܖ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܢܵܚܬ݁ܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ܀ ܡܲܙܥܸܩ ܪܹܫܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܘܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܲܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܲܣܸܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܬ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ: ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ: ܒܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܥܲܡ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܵܘܕܵܐ ܒܲܢ: ܕܐܵܘܕܝܼܢܲܢ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܒܕ݂ܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ݁܀ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒ݂ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ. ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̣ܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܒ݂ܠܝܼ. ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ. ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ.
ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܩܵܐ ܒܝܼ. ܒܝܲܕ݂ ܣܲܟ̣̈ܠ̱ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܣܵܥܲܪܢܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܣܠܸܩ̣ܘ ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼܘ ܘܲܥ̣ܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܪܹܫܝ. ܘܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܛܠ ܐܲܝܕܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ̣. ܐܵܘ ܡܸܛܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܐܸܬܸ݁ܠ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܢܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܦܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܥܹ݁ܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܹ݁ܡ݁ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
      ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ( ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ) ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ̣ܝ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟ̣ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܕ݂ܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܝ ܟܠ ܝܘܿܡ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ ܥܠܲܝ* ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ* ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝ̈ܢܝܼ ܕܠܵܐ ܐܸܕ݂ܡܲܟ̣ ܠܡܵܘܬܵܐ* ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝܼ ܕܲܙܟܹܝ݁ܬܹܗ* ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕ݂ ܐܹܙܘܼܥ* ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܸܬ݁ܬܲܟ̣ܠܹܬ݂* ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ̣* ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.

ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣܀ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ̣ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ݁ܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ̣ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ̣ܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠ̣ܚܵܟ̣܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒ݂ܵܬܼܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ̣ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ̣ܝܵܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ̇ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ̣ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚ݁ܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ̣ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ̣ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ̣ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ̣ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ̣ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡ̣ܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ܀ ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡ݁ܘܿܪܵܐ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܘܥܵܢܹ݁ܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܠܵܟ̣ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ* ܘܠܵܟ̣ ܡܸܬ̣ܦܪܲܥ ܢܸܕ݂ܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ̣ܝ* ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܹܐ* ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܥܵܘ̈ܵܠܹܐ ܥ̣ܫܸܢܹܝ̈ܢ ܡܹܢܝ* ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡ̇ܢ ܕܨܵܒܹܐ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܒܹܗ* ܘܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ̇ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟ̣* ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ̣ܢ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟ̣* ܘܡ̣ܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܟ̣* ܘܡ̣ܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܕܚܝܼܠܬܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ‐ܩܐ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܒ‐ ܩܗ.
      ܦܘܼܚܵܡܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ ܕܐ݇ܚܖ̈ܵܝܹܐ.
      ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐܲܩܲܦܬܼܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ.
      ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ̣ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܥ̣ܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹܗ.
      ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩ ܪܵܘ ܫܡܹܗ. ܐܲܩܲܦܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܸܨܪܹܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ݁ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܬܵܘ ܢܸܚܲܫ ܘܲܢܩܲܛܪܸܓ݂ ܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܢܸܒ݂ܣܘܿܪ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܕ݂ܵܡ ܗܵܘ݁ ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܕܠܸܒܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܥ̣ܫܸܢ ܠܹܗ ܓܹܝܪ ܥܵܘ̣ܠܲܢ ܩܘܼܕ݂ܡܵܗܝ. ܘܲܙܥ̣ܲܪ ܠܹܗ ܫܪܵܪܵܐ ܒܕ݂ܵܪܲܢ. ܘܦ̣ܵܓ݂ ܡܸܢܲܢ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܐܲܪܚܸܩ̄ܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡ̣ܢ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܠܵܐ ܢܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܲܢܩܵܘܸܐ ܒܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܢܲܐܣܸܐ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ݁.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܐܸܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܘܒܸܛܠܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܣ̣ܓ݂ܝܼ ܢܸܟ̣ܠܵܐ ܘܦܵܓ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ* ܘܓܲܒ݂ܪܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪܹܗ ܒܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܠܸܒܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܡܡܲܠܠܝܼܢ* ܢܵܘܒܸܕ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܡܦܲܠ̈ܓ݂ܵܬܼܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ* ܕܐܸܡܲܪܘ ܠܸܫܵܢܲܢ ܢܵܘܪܸܒ݂܀ ܘܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܐܸܢܘܿܢ ܡܲܢܘܼ ܡܵܪܲܢ* ܡܸܛܠ ܒܸܙܬ݂ܵܐ ܕܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܘܐܸܢܲܩܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܐܹܩܘܼܡ ܐܵܡܲܪ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܸܥܒܸ̇ܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܓܲܠܝܵܐܝܼܬ܀ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ* ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܲܡܕܲܟܲܝ ܚܲܕ݂ ܒܫܲܒ݂ܥܵܐ* ܘܐܲܢ݇ܬ ܡܵܪܝܵܐ ܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡ̣ܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ* ܐܲܝܟ̣ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܘܿܡ܀ ܣܓ݂ܝܼ ܢܸܟ̣ܠܵܐ ܘܦ̣ܵܓ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܕܸܿܐ ܠܵܟ̣.
ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ* ܘܒܸܛܠܲܬ̤ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܣܓ݂ܝܼ ܢܸܟ̣ܠܵܐ ܘܦ̣ܵܓ݂ ܠܹܗ ܚܘܼܒܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܥܵܘ̣ܠܲܢ ܟܠܫܵܥ ܡܲܪܓܸ݁ܙ ܠܵܟ̣. ܘܚܘܼܒܵܟ̣ ܫܦܝܼܥ ܗ݇ܘ̣ ܥܲܠ ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܟ̣. ܘܲܕ݂ܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܢܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܵܟ̣. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ̣. ܘܲܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣.
ܒܹܗ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܪܸܡܙܵܟ̣ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܨܘܼܬ݂ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܖܹ̈ܐ ܘܨܵܘܡܹ̈ܐ. ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦ݁ܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ̣ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܕܲܣ̣ܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫ̇ܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ̣ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣ̣ܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܿܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ........܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ ܕܲܢܨܲܠܸܐ ܕܠܵܐ ܡܲܐܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗܵܘ݁ ܕܐܲܓܵܗ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣.....܀ ܗ̇ܘ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܬܲܚܘܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܒܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܦܲܓ݂ܖ̈ܵܢܵܝܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣....܀ ܗ̇ܘ ܕܡ̣ܢ ܡܵܘܬܹ̈ܐ ܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܦܲܪܩܲܢ ܘܬ̣ܘܼܒ݂ ܡܣܲܒ̇ܪܝܼܢܲܢ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܦܲܪܩܲܢ ܡ̣ܢ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟ̣ܐ: ܘܐܲܝܬ̇ܝܲܢ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܗ ܚܲܒ̇ܝܼܒ݂ܵܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܗ̇ܘ ܕܐܸܡܲܪ ܕܲܫܐܲܠܘ ܘܢܸܬ̣ܝܼܗܸܒ݂ ܠܟ̣ܘܿܢ: ܒܥܵܘ ܘܬܸܫܟ̇ܚܘܼܢ: ܩܘܿܫܘ ܘܡܸܬ̣ܦܬܲܚ ܠܟ̣ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣......܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬܼܘ݁ܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘ݁ܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘ݁ܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘ݁ܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘ݁ܢ ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ݁ܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ̣ܠ: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ̣ܝܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̣ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ̣ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
