ܬܠܬܒܫܒܐ ܐ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܠܬܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: da1f4bbf-c3bb-4665-bed0-02ca1a7f8f69
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܖ̈ܘܼܒܼܵܬܼܵܐ.
ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܿܬܼ :ܒ: ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸܿܒܼ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪܐ ܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ. ܘܫܲܪܟܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܟܠܹܗ  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܠܓ) ܘܲܒܼܚܲܪܬܹܗ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܘܫܲܪ: ܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟܼܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬܼܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܼܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ.
ܘܗܵܦܟܿܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܐܸܢܵܐ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡ݂ܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒܿܘܿܚܬܹܿܗ. ܕܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬܼ. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܘܲܒܼܟܼܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟܼܒܹܬܼ. ܘܲܒܼܫܸܢܬܼܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܹܡܟܹܿܬܼ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟܼ ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܹܬܼ. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬܿܦܹܬܼ. ܫܒܼܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܘܐܲܣܟܿܠܹܬܼ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬܼ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܡܚܲܕܬܼܵܢܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕܼܒܿܚܵܐ. ܟܲܕܼ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟܼ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܵܦ̈ܠܹܐ. ܘܡܲܪ݈ܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ. ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟܿܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܛܲܒܿܝܼܥܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟܼ. ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܣܸܓܼܕܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܐܵܡܹܝܢ.
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܢܛ-ܣܙ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܣܚ-ܥ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܥܐ-ܥܙ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܼܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓܼܖܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒܼܘܼܬܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܝܵܘܡܵܐ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܐܲܒܲܥܠܹܒܿܝ ܦܸܬܼܓܼܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܘܐܸܬܼ݈ܚܙܝܼ ܒܥܵܠܡܵܐ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܒܼܚܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ. ܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ. ܕܲܠܵܢܝ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܐܲܝܟܼ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܟܢܲܥܢܵܝܬܵܐ ܥܢܝܼܢܝ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼܵܗ̇ ܓܵܥܹܢܵܐ ܒܚܲܫܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܗܵܝ ܙܵܢܝܼܬܼܵܐ ܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܣܲܟܼܠ݈ܘܵܬܼ̈ܝ. ܘܐܲܝܟܼ ܙܲܟܲܝ ܙܲܟܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܐܲܝܟܼ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓܼܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕܼܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܢܸܬܸܿܠ ܠܝܼ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ. ܘܚܘܼܫܵܒܹ̈ܐ ܕܪܸܚܡܲܬܼ ܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ. ܕܐܸܥܛܸܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܣܥܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܝܼܬܲܝ ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܚܒܲܬܿ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬܼܵܝܒܿܝܼܢ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܠܵܐ ܦܵܣܹܩ ܐ݇ܢܵܐ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܵܪܝܵܐ. ܝܵܘܡܲܝ̈ ܐܲܝܟܼ ܛܸܠܵܠܵܐ ܐܸܬܼ݈ܪܟܸܢܘ. ܝܵܘܡܵܐ ܡ݂ܢ ܝܵܘܡܵܐ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܒܼܵܛܠܝܼܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܪܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܲܙܒܲܢ ܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܡܵܘܣܸܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܥܒܲܕܼ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟܼ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܐܲܝܟܼ ܥܡܝܼܪܵܐ ܝܵܘܡܵܘܗ̈ܝ. ܙܲܒܼܢܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܐܸܬܼܗܲܝܡܢܹܬܼ ܕܐܸܚܸܐ ܒܹܗ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܠܹܗ ܠܙܲܒܼܢܵܐ ܓܲܡܪܹܬܼ ܣܪܝܼܩܵܐܝܼܬܼ. ܟܲܕܼ ܡܸܕܸܡ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܠܵܐ ܩܢܹܝܬܼ. ܠܘܲܝ ܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢܵܐ. ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ. ܠܡܸܛܥܲܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒܼܵܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܲܣܲܬܼ ܪܸܓܼܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܚܵܐ ܨܘܼܠܦܵܬܼ̈ܵܐ ܘܡܲܚ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܒܵܟܼ ܡܵܪܝ ܢܸܬܼܐܲܣܘܿܢ ܟܹܐܒܲܝ̈. ܘܲܒܼܙܘܿܦܵܟܼ ܢܸܬܼܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼܝ̈. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟܼ ܘܦܲܨܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܡܲܣܟܿܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟܼܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܠܼܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܕܲܝܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܼܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒܼܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܣܼܥܲܪ݇ܢ. ܘܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ..ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ: ܣܵܩܘܿܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܘܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܣܲܚܦܲܢ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܲܢ: ܘܗܵܫܵܐ ܦܲܚܵܘܗ̈ܝ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܚܵܝܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܢܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܚܵܘܖ̈ܵܢ ܟܘܼܬܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܣܲܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬܼܐܲܣܪܘܼܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܗܲܒܼܠܲܢ ܟܠܝܘܿܡ. ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܡܲܗܬܵܢ: ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢ: ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܲܝܢ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܲܝܢ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܠܟܸܢܫܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ: ܐܲܓܸܿܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܦܬܲܚܠܵܗ̇ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟܼ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܛܵܒܼ̈ܵܬܼܵܟܼ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟܼܪܝܼܗܝܼܢ: ܒܡܸܠܬܼܵܟܼ ܕܐܲܣܝܲܬ̤ ܡܫܲܖ̈ܲܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ: ܠܟܼܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܨܘܿܒܼ ܫܘܼܚܢܹܗ ܕܥܵܘܠܲܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ: ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒܼܠܲܢ: ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ: ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܒܲܪ݇ܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ: ܢܸܩܥܸܐ ܐܲܟܼܲܚ݇ܕܼ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܢܸܓܼܕܘܿܠ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܩܘܼܠܵܣܹ̈ܐ: ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܐܲܢ݇ܬܿܬܼܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܝܼܠܸܕܬܿܝ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܒܹܟܼܝ ܗ݇ܘܼ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܙܲܝܲܚܬܿܝ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܐܲܒܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܥܲܒܼܕܹܟܼܝ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܝܲܠܕܹܗ ܚܲܒܿܝܼܒܼܵܐ: ܕܲܨܒܼܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܘܲܥܼܡܲܪ ܒܹܟܼܝ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܥܘܼܒܹܿܟܼܝ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܡܸܢܹܟܼܝ: ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܕܝܼܠܸܕܬܿܝ: ܫܵܪܹܐ ܦܟܼܵܖܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܼܘܼܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܲܬܿܝ ܟܠܹܟܼܝ: ܘܲܒܼܪܝܼܟܼ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܢܲܚ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܟܸܢܫܵܐ: ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܹܟܼܝ: ܒܥܵܝ ܡ݂ܢ ܝܲܠܕܹܟܼܝ: ܕܢܲܫܘܹܝܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ: ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ: ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ: ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟܼ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ: ܕܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܟܸܿܡ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪܲܪ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܬܼܩܸܢ ܗܲܠܟܼ̈ܵܬܲܢ: ܒܲܫܒܼ̈ܝܼܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ: ܒܘܲܟܼܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܕܢܸܗܘܸܐ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܕܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܲܒܼܠܲܢ: ܕܢܸܪܚܲܡ ܠܲܫܡܵܟܼ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܘܵܢ: ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܲܢܲܥܲܝܢ ܠܐܵܘܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ: ܝܑܼܫܘܿܥ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܒܹܗ̤ܘ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܹܗ ܟܲܕܼ ܒܹܗ ܐܸܬܿܚܲܪܲܪܢܲܢ: ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܼܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܢܸܒܼܥܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܟܼܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ ܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܚܲܪܪܵܢܵܐ ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܲܚܒܼܵܠܵܐ ܘܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ: ܒܓܼܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓܼܝܼܫܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ: ܕܡܲܪܕܹܐ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܡܫܵܘܙܒܼܢܵܐ: ܡ݂ܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙ̈ܝܼܙܵܬܼܵܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܘܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬܼܟܲܬܲܫ: ܥܲܡ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒܹܗ ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܘܒܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܕܼܥܹܕܵܟܼ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܗܵܐ ܙܵܡܪܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܒܼܟܼ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܣܢܲܝܬܿ ܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܐܲܣܠܝܼܬܿ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܘܥܘܼܬܼܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܕܲܝܬܿ ܠܡܲܠܟܿܘܼܬܵܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ: ܕܡܵܪܵܟܼ ܕܠܲܓܼܢܘܿܢܹܗ ܙܲܡܢܵܟܼ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ: ܒܚܘܼܒܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܓܼܡܝܼܪܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܵܘܙܸܒܼܬܵܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܟܼ: ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܪܚܸܡܼܬܿ: ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܬܿ: ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܕܲܟܼܝܘܼܬܼܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܢܣܲܒܼܬܿ: ܒܘܼܣܵܡܵܟܼ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܣܓܿܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܩܵܥܹܝܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܡܢܲܚܸܡ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܲܒܼܠܝܼ. ܘܨܘܼܖ̈ܵܬܹܗ ܚܲܒܸܿܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܹܗ. ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܢܲܚܡܝܼܘܗܝ. ܘܲܢܩܝܼܡܝܼܘܗܝ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܫܲܒܲܚ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܢܩܵܐ ܒܝܼ. ܒܝܲܕܼ ܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܣܵܥܲܪܢܵܐ. ܐܵܦ ܣܲܓܿܝܼܐܘܼܬܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܣܠܸܩܼܘ ܘܐܸܬܼܥܲܠܝܼܘ ܘܲܥܼܒܲܪܘ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܪܹܫܝ. ܘܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܛܠ ܐܲܝܕܵܐ ܐܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܵܟܼ. ܐܵܘ ܡܸܛܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܐܸܬܸܿܠ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܢܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܦܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܢܲܓܿܝܼܪܵܐ ܗ݇ܝܼ ܪܘܼܚܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܒܩܲܕܼܡܵܝܬܵܐ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸܿܠ ܝܵܪܬܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܡܸܕܼܝܵܖ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒܼܠܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕܼܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܡ݂ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܿܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓܼ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟܼ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܘܐܲܟܼܪܸܟܼ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓܼܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓܼܝܼܫ ܘܲܕܼܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܖ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒܼܵܐܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟܼ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܟܼܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟܼ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸܿܕܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒܿܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܪܲܗܛܵܟܼ ܒܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܗ݈ܘ̤ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟܼ ܢܹܐܪܲܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ. ܘܐܲܬܼܩܸܢܼܬܿ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܸܛܥܹܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܝܼ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܬܣܝܼܡ ܬܲܟܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܕܵܘܘܿܢܵܐ ܒܠܹܒܿܝ ܟܠܝܘܿܡ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܥܠܲܝ܀ ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܐܸܕܼܡܲܟܼ ܠܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܹܐܡܲܪ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ ܕܲܙܟܹܝܬܹܗ܀ ܘܐܵܠܘܿܨܲܝ̈ ܢܸܚܕܘܿܢ ܠܝܼ ܟܲܕܼ ܐܹܙܘܼܥ܀ ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ܀ ܢܸܪܘܲܙ ܠܹܒܿܝ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ܀ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢܝ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. (ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬܼܓܼܵܡܵܐ).
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܘܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ. ܕܟܼܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ܀ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܖ̈ܘܼܒܼܵܬܼܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܱܠܹܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܨܵܘܡܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܠܵܟܼ ܡܸܬܼܦܪܲܥ ܢܸܕܼܪܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܟܠ ܒܣܲܪ ܢܹܐܬܸܐ܀ ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܼܫܸܢܹܝܢ̈ ܡܹܢܝ܀ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܚܲܣܸܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܨܵܒܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ܀ ܘܲܡܩܲܪܸܒܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܠܹܗ ܕܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܝܪܵܟܼ܀ ܘܢܸܣܒܲܥ ܡ݂ܢ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ ܕܒܲܝܬܵܟܼ܀ ܘܡ݂ܢ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܹܗ ܕܗܲܝܟܿܠܵܟܼ܀ ܘܡ݂ܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܕܚܝܼܠܬܵܐ.
ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
