ܥܐܕܐ ܕܝܫܘܥ ܡܠܟܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܝܫܘܥ ܡܠܟܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: dc10ce33-f5d6-4980-ab5a-a57e828b2d83
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒܼܘܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܗ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܼܬܵܢܝ. ܟܠܹܗ ܒܩܵܠ ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܠܚ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܗܵܐ ܦܵܬܼܘܿܪܵܐ. ܕܢܹܐܟܼܠܘܼܢ ܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܘܢܸܣܒܿܥܘܼܢ: ܛܥܲܡܘ ܘܲܚܙܵܘ ܕܛܵܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܩܛܝܼܠ ܐܸܡܪܵܐ ܡܦܲܛܡܵܐ ܦܲܓܼܪܹܗ ܕܡܵܪܲܢ. ܘܐܲܓܵܢܹ̈ܐ ܕܚܲܡܪܵܐ ܡܙܝܼ̈ܓܼܵܢ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܕܡܹܗ ܚܲܝܵܐ. ܦܘܿܩܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܹܝܬܼ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ. ܕܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܥܒܼܝܼܕܼܵܐ ܙܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܘ݂ܵܘ ܠܵܗ̇. ܬܵܘ ܗܵܟܹܝܠ ܩܖ̈ܲܝܵܐ ܐܸܬܼܒܲܣܲܡܘ ܒܲܚܠܘܼܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܗܘܿܢ ܠܲܙܡܝܼܢܵܘܗܝ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܲܩܕܼܘܿܫ ܩܘܼܕܼܫܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܢܩܲܪܒܼܘܼܢ ܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܦܖ̈ܝܼܩܲܝ ܒܲܕܼܡܵܐ ܕܐܸܡܪܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܦܫܘܿܛܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܕܲܟܼܝܵܐܝܼܬܼ ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܒܪܝܼܟܼ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܣܹܝܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ.ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ..
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܐܹܪܲܡܪ݈ܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ) ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܟܼܠ ܕܐܵܟܹܿܠ ܦܲܓܼܪܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܫܵܬܹܿܐ ܡ݂ܢ ܕܡܹܗ ܠܵܐ ܣܵܟܼ ܚܵܙܹܐ ܢܘܼܪ ܓܹܗܲܢܵܐ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܕܸܫ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܒܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܗܵܢܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܐܲܓܼܙܲܪܬܿ ܠܲܢ. ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܡܵܟܼ ܐܸܫܲܕܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܢܡܲܢܥܘܼܢܵܢ܀ ܡܵܢܵܐ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܵܟܼ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܢܵܐ ܢܸܦܪܘܿܥ ܠܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܦܘܼܖ̈ܥܵܢܲܝܟ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝ ܝܼܩܲܪܘ ܚܠܵܦ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܥܲܡ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܢܪܲܥܘܿܢܵܟܼ.
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܦܲܓܼܪܵܐ ܘܲܕܼܡܵܐ ܡܚܲܣܝܲܝ̈ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܢܸܣܲܒܼ ܟܠܲܢ: ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܢܩܲܕܸܫ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܥܲܡ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܗܘܿܢ ܢܸܬܼܚܲܙܲܩ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒܼܐܝܼܕܼܗܘܿܢ ܢܲܩܪܸܒܼ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܵܝܹܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܦܘܼܠܵܓܼ ܦܲܓܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܕܼܡܹܗ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܩܲܕܸܡ ܨܵܪ ܫܵܘܬܵܦܘܼܬܼܵܐ ܕܗܵܘܝܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܹܗ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܦܸܨܚܵܐ ܢܵܡܘܿܣܵܝܵܐ. ܘܚܲܕܸܬܼ ܠܥܲܬܿܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܝܼܬܼ ܨܸܗܝܘܿܢ ܐܲܫܼܠܸܡ ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܠܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܹܗ. ܘܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܡ݂ܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܥܹܕܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܲܒܼܕܸܚܠܵܐ ܩܵܪܒܿܝܼܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܘܫܵܩܠܝܼܢ ܠܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܚܵܝܒܿܝܼܢ ܡ݂ܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ ܢܲܗܝܼܪܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܒܼܝܼܫܲܝ̈ ܦܲܓܼܪܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܡ݂ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܿܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܘܦܲܨܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܥܲܕܼܥܸܕܼܘ ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
