ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 532b4dde-f8bf-413f-9870-175020efda36
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
      ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܡܙ‐ܩܢ.
	ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܡ݁ܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܒܲܛܹܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ̣ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܝܲܠܕܸܝ̈ܗ݁ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ݁ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܪܵܥ݁ܝܵܗ݁ ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ̣ ܒܟ̣ܠܙܒܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ̣ܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ̣ ܕܲܩ̣ܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ݁ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܸܝ݁ܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ݁. ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ݁ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܿܢܹܝܗ݁. ܠܵܐ ܚܵܣ݁ܢܝܼܢ ܠܵܗ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ. ܐܲܫܲܪ ܠܵܗ݁ ܡܸܠܬ݂ܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܵܗ݁. ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܸܝ̈ܗ݁. ܘܫܘܼܒ̣ܗܵܪܵܐ ܕܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ݁.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ. ܡܠܟ̈ܔ: ܘ: 1 ــ 20܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܚܙܩܝ: ܡܓ: 1 ــ 7. ܐܲܩܸܦ. ܡܕ: 1 ــ 6܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ̣ܘܼܒ̣ܫܵܐ ܕܖܸ̈ܓ݂ܠܵܘܜ* ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܬܵܟ̣* ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܘܼܫܢܵܟ̣* ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܟ̣ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ̣ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܟ̣* ܝܑܼܡ̣ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܘܠܵܐ ܢܸܗܦܘܿܟ̣ ܡܸܢܹܗ* ܕܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܟܲܪܣܵܟ̣ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܵܟ̣.  ܫܠܝܼܚܵܐ. ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ: ܛ: 16 ــ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ̣ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ̣ܝ. ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ̣ܝ ܘܒܹܝܬ̣ ܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ܝ. ܕܢܸܬ̣ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ. ܓ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ̣ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ. ܘܲܡܨܲܒܲܬ̣ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܖ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܘܢܵܘܒ̇ܠܘܼܢ ܒܬ̣ܘܼ̈ܠܵܬ̣ܵܐ ܚܲܒ݂ܖ̈ܵܬ̣ܵܗ݁ ܒܵܬ̣ܪܵܗ̇. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܬܝ: ܟܒ: 41 ــ ܟܓ: 23܀
	ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ: ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܣܵܘܦܵܗ݁ ܕܡܸܠܬܼܵܐ. ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܡܲܢܲܥ̣ܢ ܕܢܸܣܲܒ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܟܠܲܢ ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ̣ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܕܠܵܐ ܡܵܝ݁ܬܝܼܢ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܘܥܲܡ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܘܖܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁. ܡܲܠܟܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥ̣ܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܕܸܿܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣. ܘܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܲܓ݂ܪܵܟ̣ ܘܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ.
	ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܠܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ̣ ܕܨܹܝܕ݂ ܡܵܝ݁ܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܵܘܬܸ݁ܦܲܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ̣ܣܸܐ ܒܹܗ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܠܲܐܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܚܵܣ̣ܬ݁ ܘܟܲܢܸܫ̣ܬܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܥܹܕܿܬܵܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܝܗ݁. ܩܵܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܐ ܪܵܥ݁ܡܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ̣ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹܗ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܥܹܕܿܬܵܐ...܀
ــــــ*ــــــ
