ܚܕܒܫܒܐ ܕ
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 9d26b586-0b7a-4015-8368-49bf309257e5

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܲܢ ܚܲܟ݁ܝܼܡ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ: ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܲܓ݂ܒܲܝܼܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܘܿܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܵܗܢܹܝ̈ܗܿ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ: ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂݇ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ̇ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܦܲܛܪܘܿܣ ܢܵܨܘܿܒ݂ܵܗ̇. ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܪ̈ܘܼܢܹܝܗ̇. ܠܵܐ ܚܵܣܢܝܼܢ ܠܵܗ̇ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܲܫܲܪ ܠܵܗ̇ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܟܵܗ̇: ܘܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܕܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܕܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܢܸܥܘܿܠ ܠܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܟ݂ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܪܸ̈ܓ݂ܠܵܘܗܝ ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܲܢܝܵܚܬܵܟ݂. ܠܡܲܥܲܠܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܡܲܥܝ ܒܪܲܬ݂ܝ ܘܲܚܙܵܝ ܘܲܨܠܵܝ ܐܸܕ݂ܢܹܟ݂ܝ ܀ ܘܲܛܥܵܝ ܥܲܡܹܟ݂ܝ ܘܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ܝ ܀ ܕܢܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܫܘܼܦܪܹܟ݂ܝ ܀ ܟܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ̇ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܀ ܘܲܡܨܲܒܲܬ݂ ܠܒ݂ܘܼܫܵܗ̇ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܀ ܒܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܬܹܐܙܲܠ ܠܡܲܠܟܵܐ ܀ ܘܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇ ܒܵܬ݂ܪܵܗ̇.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܙܵܥܲܬ݀ ܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܘ: ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܹܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܣܵܘܦܵܗ̇ ܕܡܸܠܬ݂ܵܐ. ܠܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܡܲܢܲܥܼ݇ܢ ܕܢܸܣܲܒ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܕܲܢܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܬ݁ܝܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܢܲܩܒܸ݁ܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܲܢ ܒܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܘܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܢܹܐܡܲܪ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܡܲܠܟܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܩܲܕܸܫ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܒܓܵܘܹܗ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܩܵܠ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܫܵܘܬܸ݁ܦܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܒܹܗ ܣܲܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܠܲܐܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܣܬ݁ ܘܟܲܢܸܫܼܬܵܗ̇ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܀ ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܥܹܕܬܵܐ ܒܟܸܢܫܹ̈ܝܗ̇. ܩܵܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܐ ܪܵܥܡܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢ ܦܸܪܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ ܀ ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܥܹܕܬܵܐ...
