ܚܕܒܫܒܐ  ܕ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4f40b450-3679-439f-a1fe-d6c18ff3387c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܝܒ-ܟ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܠ-ܩܠ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܹܟܼܝ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܚܲܫܵܐ ܣܸܒܼܠܹܬܼ: ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܝܲܡܵܐ ܛܸܒܼܥܹܬܼ ܀ ܥܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܘܫܲܪܒܹܿܟܼܝ ܬܵܢܹܝܢ: ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܝܟܼ ܫܘܼܦܪܹܟܼܝ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܟܲܠܲܬܼ ܡܲܠܟܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ.
ܡܵܐ ܚܲܒܿܝܼܒܼܝܼܢ ܡܲܫܟܿܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ܀ ܣܲܟܿܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬܼܪܲܓܼܪ݈ܓܲܬ̤ ܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚ ܘܲܦܐܸܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܩܕܫܵܟܼ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ. ܠܹܒܿܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫܼܟܿܚܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ܀ ܪܲܒܿܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒܼ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ܀ ܡܲܠܟܿܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕܼܥܼܵܡܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟܼ܀ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ܀ ܘܲܫܒܼܝܼܠܲܝ̈ܟ ܒܠܸܒܹܿܗ܀ ܥܼܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒܼܟܼܵܬܼܵܐ ܘܥܲܒܼܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟܿܬܼܵܐ ܢܸܬܼܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ܀ ܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܢܸܬܼܚ݇ܙܸܐ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗܝܼ̈ܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܨܘܼܬܼ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒܼ܀ ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܲܢ܀ ܘܚܘܼܪ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܫܝܼܚܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܘܼ ܚܲܕܼ ܝܘܿܡ ܒܕܲܝܪܵܟܼ ܡ݂ܢ ܐܵܠܹܦ܀ ܨܒܹܝܬܼ ܠܡܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܿܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܛܵܒܼ ܡ݂ܢ ܕܲܠܡܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟܿܢܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܡܬܲܪܣܝܵܢܲܢ ܘܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܢܸܬܸܿܠ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܟܼܠܸܐ ܛܵܒܼܵܬܹ̈ܗ܀ ܡ݂ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟܼܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬܼܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ܀ ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟܼ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܵܘܬܿܒܼܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒܼܣܲܡ ܠܵܟܼ. ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܢܸܬܼܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܬܼܵܘ ܢܸܬܿܕܲܡܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܡܼܠܝܼܬܿ ܗܲܝܟܿܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܣܵܡܼܬܿ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇. ܕܥܹܕܬܵܟܼ ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܗܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ̇. ܘܲܒܼܪܸܚ݈ܡܬܼܵܐ ܡܼܦܝܼܣܝܼܢ. ܕܫܲܝܢܵܟܼ ܢܲܡܠܸܟܼ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܕܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢܵܟܼ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ: ܬܢܝܼ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ̇ ܒܲܕܼܡܹܗ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܦܲܓܼܪܹܗ ܐܘܼܟܼܠܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܕܲܒܼܚܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܠܼܒܸܿܟܼ ܒܐܝܼܕܹ̈ܝܗ̇ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕܼܵܐ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܒܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܕܠܘܿܟܵܝܬܵܐ. ܨܘܼܬܼܝ ܘܲܫܡܲܥܝ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ. ܘܦܘܼܫܝ ܡ݂ܢ ܦܸܗܝܵܐ ܣܪܝܼܩܵܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܹܟܼܝ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟܼ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟܼܝ. ܥܹܕܬܵܐ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܩܵܥܹܝܢ ܒܹܟܼܝ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܫܼܪܝܼ ܒܹܟܼܝ ܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܹܟܼܝ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ. ܢܗܲܠܸܠ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܪܲܡܪܸܡܝ ܘܙܲܝܲܚܝ ܘܝܲܩܲܪܝ. ܥܹܕܬܵܐ ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܘܲܢܼܣܲܒܼ ܠܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܕܠܹܟܼܝ ܗ݇ܘܼ ܢܸܥܒܸܿܕܼ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܒܹܟܼܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟܼܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܡܲܕܼܒܿܚܹܟܼܝ ܙܲܗܝܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܸܩܥܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܡ݂ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܫܒܼܝܼܚ ܡ݂ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕܼ ܟܝܵܢܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬܼ. ܒܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܒܹܝܬܼ ܡܲܥ݈ܡܪܵܟܼ. ܘܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܒܼܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ. ܩܘܿܫܝ ܟܲܦܵܐ ܘܫܲܒܲܚܝ ܥܹܕܬܵܐ ܡܲܠܟܿܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܦܲܨ݇ܚܝ ܘܲܚܕܼܵܝ ܐܘܿ ܒܲܪ݇ܬܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܟܼܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܐܲܒܼܘܼܗ̇. ܘܲܒܼܢܲܟܼܦܘܼܬܼܵܐ ܣܩܝܼܠܵܐ ܡܨܲܒܿܬܵܐ. ܡܲܠܝܲܬܼ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܝܼܟܼܝܼܢ ܥܲܠ ܣܸܦܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܕܡܲܟܼܪܹܟܼܝ ܘܗܸܕܼܪܹܗ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ. ܙܟܼܵܐ ܠܲܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܣܵܩܘܿܖ̈ܲܝܟܿܝ܀ ܒܛܲܒܼܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܨܲܒܸܿܬܼ ܓܲܕܼܠܹܗ. ܠܲܟܼܠܝܼܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟܼܝ. ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܫܘܼܖ̈ܲܝܟܿܝ ܥܼܒܲܕܼ ܒܹܖ̈ܘܿܠܹܐ. ܘܬܲܖ̈ܥܲܝܟܿܝ ܐܲܬܼܩܸܢ ܒܲܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ. ܘܐܸܣܲܝ̈ܟܿܝ̈ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܐܝܼܵܣܦܘܿܢ܀ ܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܠܲܠܒܼܘܼܫܲܝܟܿܝ̈. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܢܲܒܿܝܼ ܢܒܼܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܬܵܓܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܟܵܦܘ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܩܘܼܕܼܡܵܘܗܝ. ܕܩܵܛܲܪ ܬܵܓܹ̈ܐ ܘܡܵܫܲܚ ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ. ܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܠܹܟܼܝ ܗ݇ܘܼ ܡܼܟܲܪ܀ ܦܪܘܿܥܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܠܵܦ ܒܲܪ݇ܬܼ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܕܛܸܠܡܲܬ̤ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܘܣܸܓܼܕܲܬ̤ ܠܥܸܓܼܠܵܐ. ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܝ ܘܫܲܒܲܚܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܗܸܕܼܪܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܘܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܙܵܟܹܿܐ. ܒܗܸܕܼܪܵܐ ܘܲܒܼܫܘܼܒܼܚܵܐ ܟܲܠܼܠܵܗ̇. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܕܲܡܼܟܲܪ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܩܼܪܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠܵܗ̇. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܕܲܝܠܝܼܢ ܒܲܣܡܵܟܼܵܗ̇܀ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܓܕܲܠ ܠܵܗ̇ ܡ݂ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܒܼܘܼܗܝ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܣܵܡ݂ ܥܲܠ ܪܹܫܵܗ̇ ܘܗܲܕܪܵܗ̇܀ ܠܒܹܝܬܼ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܙܲܡܸܢ ܘܲܩܼܪܵܐ ܠܕܵܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܢܹܐܬܼܘܿܢ ܢܸܬܿܠܘܼܢ ܖ̈ܘܼܡܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܚܠܘܼܠ ܥܹܕܬܵܐ ܟܲܠܲܬܼ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܡܼܟܲܪ܀ ܐܸܬܼܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܡܼܵܘ ܕܲܖ̈ܓܲܝܗܘܿܢ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܐܲܪܡܼܝܼܘ ܓܸܠܝܵܢܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܪܡܼܝܼܘ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܪܡܼܵܘ ܠܵܗ̇ ܕܹܡ ܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܩܘܼܕܵܫܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܸܓܼܕܵܬܼܗ̈ܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܟܘܼܪܣܝܹܗ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܹܿܗ ܩܼܒܲܥ. ܘܗܸܕܼܪܹܗ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܡܠܼܵܐ ܣܵܚܖ̈ܵܬܼܵܗ̇. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܫܝܼܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟܼܘܼ ܡܣܲܟܹܿܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܿܝܢ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬܿ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܠܵܟܼ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒܼܝܼܢ ܡ݂ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟܼܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܿܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܘܩܲܒܸܿܠ ܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸܿܢ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟܼ ܣܲܓܿܝܼ. ܪܕܲܝܬܼܵܢ ܐܲܝܟܼ ܐܲܒܼܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬܼ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬܼ. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟܼ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹܿܗ. ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒܼܪܝܹܠ. ܘܲܢܼܚܸܬܼ ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬܼܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬܼ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒܿܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒܿܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟܼܝ ܘܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܝܵܠܕܲܬܼ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓܼ. ܕܡܸܢܹܟܼܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܕܬܼܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒܼܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܘܲܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܲܕܼܒܿܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕܼܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬܼܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܼܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬܼܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܲܕܼܬܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒܼܝܼܚ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬܿܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬܼܚܲܕܲܬܼ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܐܲܒܼܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܹܙܲܠ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܟܼ. ܒܫܵܥܬܼܵܐ ܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܛܵܝܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬܼ ܒܣܘܼܪܗܵܒܼܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ݂ܢ ܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬܼܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ݂ܢ ܥܘܼܙܹܗ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟܼܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟܼ ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܦܪܲܥ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ ܟܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܚܠܘܼܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥܼܒܲܕܼ ܠܵܗ̇. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܕܲܡܼܟܲܪ. ܘܲܢܩܲܫܼ ܓܢܘܿܢܵܗ̇ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܒܝܲܕܼ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܙܵܘܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܀ ܙܲܡܸܢ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܩܼܪܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܠܝܘܿܡ ܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܗ̇ ܀ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܡܲܓܼܖ݈̈ܣܹܐ. ܘܡܲܢܢܵܐ ܘܒܸܣܪܵܐ ܘܣܲܠܘܲܝ ܐܲܝܼܬܿܝܼܘ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܐܘܼܟܼܠܵܐ ܠܫܲܒܼܪܘܼܬܼܵܗ̇ ܀ ܒܡܘܼܫܹܐ ܡܲܟܼܪܵܗ̇ ܘܲܒܼܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܬܲܒܼ ܦܸܪܢܝܼܬܼܵܗ̇ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܵܘܝܼܕܼ ܡܲܠܟܵܐ ܣܡܵܟܼܵܗ̇ ܫܲܡܸܫܼ. ܒܪܘܼܟܵܒܼ ܩܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒܼܩܝܼܢܵܬܼ̈ܵܐ. ܕܟܼܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܗ̇ ܠܲܡ ܕܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡ݂ܢ ܠܓܼܵܘ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܘܲܡܨܲܒܿܬܵܐ ܬܘܼܒܼ ܒܕܲܗܒܼܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܀ ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܬܵܐ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܡܼܠܝܼ ܫܘܼܦܪܹܟܼܝ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܥܲܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܐܸܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.?.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟܼ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܬܕܼܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܙ) ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܨܒܼܵܐ ܘܚܲܣܼܝܵܗ̇ ܘܩܲܕܫܵܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܀ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܘܢܲܨܲܚ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܓܼܥܸܠܼ ܒܐܝܼܕܼܗܘܿܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕܼܥܘܼܡܩܵܐ ܀ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹ̈ܕܵܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܒܼܗܹܝܢ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܀ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܒܥܹܐܕܼܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ̇. ܕܥܹܕܬܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܵܐ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܹ̈ܝܗ̇. ܘܩܵܥܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒܼܪܲܢ ܒܪܝܼܟܼܵܐ܀ ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬܿ ܒܲܚܕܼܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܒܵܟܼ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܒܦܲܓܼܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕܼ ܓܵܠܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܨܛܒܼܝܼܬܿ ܒܚܘܼܒܵܟܼ. ܐ݇ܬܲܝܬܿ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬܿ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣܼܝܼܬܿ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣܼܝܼܬܿ. ܘܲܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡܼܬܿ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡܼܬܿ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡܼܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡܼܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒܼܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓܼܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕܼ ܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬܿܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܪܵܗ̇ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ. ܘܥܘܼܬܼܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬܼܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܼ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܐ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܲܪܬܿ܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܹܝܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟܼ̈ܠܹܝܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟܼ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܢ̈ܐܹܝܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟܼ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓܼܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕܼܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕܼܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܢܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܘܐܵܦ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܢܸܫ݇ܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܘܼܟܼ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܟܼܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܟܼܵܗܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܪܓܼܵܐ ܕܡܲܣܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ. ܚܵܘܵܝ ܠܝܼ ܓܲܙܲܝ̈ ܥܘܼܬܼܪܹܟܼܝ. ܕܐܸܡܠܸܐ ܓܲܙܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܡ݂ܢ ܣܝܼܡܵܬܹܟܼܝ̈ ܚܲܕ̈ܬܵܬܼܵܐ. ܐܘܿ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܐܸܬܼܪܲܟܼܢܲܬ̤. ܘܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ ܐܸܬܼܝܲܗ݇ܒܲܬ̤. ܐܘܿ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܕܐܸܫܬܲܦܥܲܬ̤. ܥܲܠ ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܸܫܚܵܐ. ܘܠܲܢ ܟܵܗܢܘܼܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܀ ܨܠܵܐ ܪܵܡܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܐܲܓܸܿܢ ܐܝܼܕܹܗ ܥܲܠ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܣܵܡܼܵܗ̇ ܥܲܠ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܘܐܸܬܼܡܲܬܼܚܲܬ̤ ܨܹܝܕܼ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܲܕܓܼܘܿܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܐܸܥܡܲܕܼ ܡܸܢܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕܼ ܠܹܗ ܛܘܼܟܵܣܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܝܲܒܼܠܼܵܗ̇ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܗܵܐ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܝܘܼܒܵܠܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܲܢ ܛܘܼܟܵܣܵܘܗ̈ܝ ܀ ܝܲܒܸܿܠܼ ܡ݂ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܢܘܿܚ. ܡܬܲܚ ܡ݂ܢ ܢܘܿܚ ܨܹܝܕܼ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ. ܘܡ݂ܢ ܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܨܹܝܕܼ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܡܸܢܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܨܹܝܕܼ ܕܵܘܝܼܕܼ. ܘܡ݂ܢ ܕܵܘܝܼܕܼ ܬܘܼܒܼ ܠܲܫܒܼܝܼܬܼܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܒܵܒܹܠ ܨܹܝܕܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܪ ܥܲܡܵܐ ܘܲܦܣܲܩܼ. ܘܲܒܼܛܸܠܼܘ ܟܠܗܘܿܢ ܛܘܼܟܵܣܵܘܗ̈ܝ. ܘܝܲܒܿܠܲܬ̤ ܐܝܼܕܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟܼ ܡܵܪܵܐ ܕܝܘܼܒܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ.
