ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: dd800a57-eade-41cd-aa44-e82d0807adec
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟܼܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
 ܒܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟܼ: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟܼ: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟܼ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓܼܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ̤ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
  ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܡܫܲܪܹܝܢ ܡ̣ܢ ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܖܹ̈ܐ ܩܘ‐ ܩܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܲܫܠܸܡܘ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ: ܐܸܢ ܡܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܗ̇ܘ. ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡ̣ܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܩܲܠܬܼܵܐ. ܡܸܛܠܵܬܹܟ̣ܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܫܵܐ ܣܸܒ݂ܠܹ݁ܬ݂: ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܩ̣ܵܡ ܠܹܗ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܒܝܲܡܵܐ ܛܸܒ݂ܥܹ݁ܬ݂܀ ܥܲܠ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܫܲܪܒܹ݁ܟ̣ܝ ܬܵܢܹ݁ܝܢ: ܕܠܲܝܬ݁ ܐܲܝܟ̣ ܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܲܠܲܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ.
	ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܟ݁ܝܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪ̱ܓܲܬ̤ ܠܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ*
	ܠܹܒ݁ܝ ܘܒܸܣܪܝ ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܨܸܦܪܵܐ ܐܸܫ̣ܟ݁ܚܲܬ̤ ܠܵܗ݁ ܒܲܝܬܵܐ ܘܫܘܿܦܢܝܼܢܵܐ ܩܸܢܵܐ*
	ܪܲܒ݁ܝܼܘ ܦܲܖ̈ܘܼܓܹܐ ܥܲܠ ܓܹܢ݇ܒ݂ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܠܟ݁ܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܒܲܝܬܵܟ̣*
	ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܡܣܲܝܥܵܢܹܗ*
	ܘܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ ܒܠܸܒܹ݁ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥ̣ܒܲܪܘ ܒܥܘܼܡܩܵܐ ܕܲܒ݂ܟ̣ܵܬܼܵܐ ܘܥܲܒ݂ܕܘܼܗܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܐ*
	ܘܐܵܦ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܲܦ ܣܵܐܹ݁ܡ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܢܹܐܙܠ݇ܘܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܠܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ*
	ܘܢܸܬ݂ܚܙܸܐ ܐܲܠܵܗ ܐܲܠܵܗ̈ܝܼܢ ܒܨܸܗܝܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ*
	ܘܨܘܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܣܲܝܥܵܢܲܢ*
	ܘܚܘܼܪ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܡܫܝܼܚܵܟ̣. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܚܲܕ݂ ܝܘܿܡ ܒܕܲܝܪܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܐܵܠܹܦ*
	ܨܒܹܝ݁ܬ݂ ܠܡܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܵܒ݂ ܡ̣ܢ ܕܲܠܡܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ*
	ܡܸܛܠ ܕܲܡܬܲܪܣܝܵܢܲܢ ܘܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܘܠܵܐ ܢܸܟ̣ܠܸܐ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡ̣ܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܠܟ̣ܝܼܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ*
	ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܵܟ̣*
	ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܪܝܼܡܹ݁ܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡ݁ܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܸ݁ܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ*
	ܘܐܲܝܟ̣ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܬܵܗ̇. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ*
	ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ*
	 ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢ̣ܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟ̣ ܠܒ݂ܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹ݁ܝܢ*
	ܘܐܲܝܟ̣ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܠܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܟ̣ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ*
	ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܦܪ̱ܩܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ*
	ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ*
	ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܡܵܪܝ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂: ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ: ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܡ̣ܠܝܼܬ݁ ܗܲܝܟ݁ܠܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܣܵܡ̣ܬ݁ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ݁. ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ̣. ܗܵܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ݁. ܘܲܒ݂ܪܸܚ̱ܡܬܼܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ. ܕܫܲܝܢܵܟ̣ ܢܲܡܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁. ܘܬܸܗܘܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܘܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܼܵܐ. ܕܲܒ݂ܓ݂ܵܘܵܗ݁ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ̣ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣: ܬܢܝܼ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܦܲܪܩܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܹܗ ܡ̣ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܕܲܒ݂ܚ̣ܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܐܲܠ̣ܒܸ݁ܟ̣ ܒܐܝܼܕܹܝ̈ܗ݁ ܟܵܣܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܕܲܪܕ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܹܗ. ܒ݂ܲܡܚܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܘܿܟܵܝܬܵܐ. ܨܘܼܬ݂ܝ ܘܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܘܦܘܼܫܝ ܡ̣ܢ ܦܸܗܝܵܐ. ܣܪܝܼܩܵܐ ܕܛܵܥ݁ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܥܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܪܘܿܩܹܟ̣ܝ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ̣ܵܐ. ܩܵܥ̈ܝܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܹܟ̣ܝ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܒܹܟ̣ܝ ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܩܲܕܿܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܪܝܼ ܒܹܟ̣ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܹܟ̣ܝ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢܵܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܢܗܲܠܸܠ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ݁. ܪܲܡܪܸܡܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܪܲܡܪܸܡܝ ܘܙܲܝܲܚܝ ܘܝܲܩܲܪܝ. ܥܹܕܿܬܵܐ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܢ̣ܚܸܬ݂ ܘܲܫ̣ܪܵܐ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ. ܕܠܹܟ̣ܝ ܗ݇ܘ̣ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܐܲܩ̣ܝܼܡ ܒܹܟ̣ܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܛܲܟ̣ܣܹ̈ܐ ܕܠܹܘܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ̣ܝ ܙܲܗܝܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܩܲܕܿܝܼܫ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ ܡ̣ܢ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ ܟܝܵܢܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܐܹܪܲܡܪ̱ܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ̣ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܵܟ̣. ܘܢܸܚܕܿܘܿܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܕܐܝܼܬܹܝܗ݁ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ̣. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ̣ ܙܲܗܝܵܐ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܟ̣ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܥܲܡ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢܲܢ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ. ܠܥܹܕܿܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ݁. ܐܲܩܸܦ. ܒܲܒ݂ܕܸܚܠ̱ܬܼܵܐ ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܠܟ̣ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ. ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ ܘܫܲܒܲܚܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܡܲܠܟ݁ܬܼܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܚܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܐܘܿ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܟ̣ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗ݁. ܘܲܒ݂ܢܲܟ̣ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܣܩܝܼܠܵܐ ܡܨܲܒ݁ܬܼܵܐ. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܝܼܟ̣ܝܼܢ ܥܲܠ ܣܸܦܘ̈ܵܬܹܗ. ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ ܘܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܙܟ̣ܵܐ ܠܲܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܣܵܩ݁ܘܿܖ̈ܲܝܟ݁ܝ܀ ܒܛܲܒ݂ܥܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܓܲܕ݂ܠܹܗ. ܠܲܟ̣ܠܝܼܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܪܹܫܹܟ̣ܝ. ܘܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܫܘܼܖ̈ܲܝܟ݁ܝ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܒܹܖ̈ܘܿܠܹܐ. ܘܬܲܖ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܒܲܩܪܘܿܣܛܸܠܘܿܣ. ܘܐܸܣܲܝ̈ܟ݁ܝ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܕܐܝܼܵܣܦܘܿܢ܀ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܲܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܬ݂ܢܲܒ݁ܝܼ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ. ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡ ܬܵܓܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܟܵܦ̣ܘ ܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ ܘܲܣ̣ܓܸܕ݂ܘ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ. ܕܩ̇ܵܛܲܪ ܬܵܓܹ̈ܐ ܘܡܵܫܲܚ ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܠܹܟ̣ܝ ܗ݇ܘ̣ ܡ̣ܟܲܪ܀ ܦܪܘܿܥܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܠܵܦ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܨܸܗܝܘܿܢ. ܕܛܸܠܡܲܬ̤ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܠܥܸܓ݂ܠܵܐ. ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܘܫܲܒܲܚܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣. ܗܸܕ݂ܪܵܟ̣ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܙܵܟܹ݁ܐ. ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܟܲܠ̣ܠܵܗ݁. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܕܲܡ̣ܟܲܪ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܩ̣ܪܵܐ ܠܲܚܠܘܼܠܵܗ݁. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܕܲܝܠܝܼܢ ܒܲܣܡܵܟ̣ܵܗ݁܀ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܓܕܲܠ̣ ܠܵܗ݁ ܡ̣ܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܟܲܣܝܵܐ. ܘܣ̣ܵܡ ܥܲܠ ܪܹܫܹܗ ܘܗܲܕ݂ܪܵܗ݁܀ ܠܒܹܝܬ݂ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܐ ܫܲܕܲܪ ܪܸܡܙܹܗ. ܘܙܲܡܸܢ ܘܲܩ̣ܪܵܐ ܠܕ݂ܵܖܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܖ̈ܘܼܡܝܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܚܠܘܼܠ ܥܹܕܿܬܵܐ ܟܲܠܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ. ܕܒܲܪ ܥܸܠܵܝܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡ̣ܟܲܪ܀ ܐܸܬ̤ܵܘ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܪܡ̣ܵܘ ܕܲܖ̈ܓܲܝܗܘܿܢ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܓܸܠܝܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘܗܝ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܪܡ̣ܵܘ ܠܵܗ݁ ܕܸܡ ܨܵܘܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܩܘܼܕ݂ܫܵܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܣܸܓ݂ܕ݂ܵܬ݂̈ܗܘܿܢ܀ ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܟ̣ܘܼܪܣܝܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܹܗ ܩ̣ܒܲܥ. ܘܗܸܕ݂ܪܹܗ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܠ̣ܵܐ ܣܵܚܖ̈ܵܬ݂ܵܗ݁. ܘܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܩܲܕܼܫܝܼܘܗܝ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ̣.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ.
	ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹ̇ܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܖ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡ̣ܢ ܒܝܼ. ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡ̣ܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ̇ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ̇ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸ̇ܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ̇ܝܼ. ܪܕܲܝܬܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܖ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂.

ܡ̣ܢ ܥ

ܵܩܵܬ̣̈ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪ̱ܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡ̣ܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ̇ܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܖܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܖ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹ̈ܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ̤ ܠܵܗ̇ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗܪܘ ܡ̣ܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ̇ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ̇ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ̇ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܵܢܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸ̇ܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ̇ ܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥ̣ܘ ܓܲܖ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ̤ ܣ̈ܡܲܝܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ̤ ܠܓܲܖ̈ܒܹܐ ܘܠܲܟ݂ܖ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫ̈ܘܼܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܐܢܲܬ̤ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ̤ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܖ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ̇ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ̤ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒ̇ܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܚܘܼܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓ̇ܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ̇ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒ̇ܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝ̇ܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ.   ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚ̣ܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܖ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ  ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠ̣ܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܖ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̣ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹ̇ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ̇ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒܪܵܗ̇ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ̇ܪܵܗ̇ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ̇ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ̇ܠܲܬ̤ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ̇ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܘܵܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܗ̈ܵܬ݂ܵܐ ܝܵܖ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒ̇ܖ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܖ̈ܕ݂ܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܡܲܕ݂ܒ̇ܖ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܐܲܦܨܲܚ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ̇ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓ̇ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡ̱ܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ̇ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ̇ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ̇ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ̇ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ̤ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗ̇ܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܵܙܹ݁ܠ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܟ̣. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܓܵܘ ܫܸܠܝܵܐ ܒܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܙܵܥ݁ܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ̣. ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܛܵܝ݁ܣܝܼܢ ܠܡܸܚܲܬ݂ ܒܣܘܼܪܗܵܒ݂ܵܐ. ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܬܡܝܼ̈ܗܹܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡ̣ܢ ܩܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܠܡܸܫܬܲܐܵܠܘܼ. ܪܵܥ݁ܠܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܥܘܼܙܹܐ ܕܕܝܼܢܵܐ ܕܗܵܘܹ݁ܐ ܒܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ
 ܠܵܟ̣ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܗܵܘ݁ ܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܟ̣ܠܢܵܫ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸ݁ܡܢܵܫܵܐ.
	ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܛܫܸܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܗܵܝ݁ ܕܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܘܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܡܵܚܹ݁ܝܢ ܠܵܗ݁ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ ܕܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ. ܘܩܵܝ݁ܡܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ. ܘܢ̇ܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܗܵܘ݁ ܝܵܘܡܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܪܵܚܸ݁ܡܢܵܫܵܐ.
	ܫܲܒܲܚ. ܚܠܘܼܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܠܵܗ݁. ܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܕܲܡ̣ܟܲܪ. ܘܲܢܩܲܫ̣ ܓܢܘܿܢܵܗ݁ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܒܙܵܘܚܵܐ ܪܲܒܵܐ܀ ܙܲܡܸܢ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܩ̣ܪܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܲܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܝܘܿܡ ܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܗ݁܀ ܥܝܼܖ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܗܘ̤ܵܘ ܡܲܓ݂ܖ̈ܣܹܐ. ܘܡܲܢܢܵܐ ܘܒܸܣܪܵܐ ܘܣܲܠܘܲܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܘ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܠܫܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܵܗ݁܀ ܒܡܘܼܫܹܐ ܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܘܲܒ݂ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܟܬܲܒ݂ ܦܸܪܢܝܼܬ݂ܵܗ݁ ܒܝܘܿܪܕܢܵܢ ܢܲܗܪܵܐ. ܕܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܣܡܵܟ̣ܵܗ݁ ܫܲܡܸܫ̣. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܝܼ̈ܢܵܬܼܵܐ. ܕܟ̣ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܗ݁ ܠܲܡ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢ ܠܓ݂ܵܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܲܡܨܲܒ݁ܬܼܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܒܕܲܗܒ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܐܵܘܕܵܝ ܥܹܕܿܬܵܐ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܲܢ ܕܫܲܡ̣ܠܝܼ ܫܘܼܦܪܹܟ̣ܝ.
 ܘܲܩ̣ܥܵܝ ܠܹܗ ܥܲܡ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܐܸܡܲܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ̣.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܝ ܫܲܬ݂ܐ̱ܣܹܝ̈ܗ̇ ܕܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܝ̈ܗ̇ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣: ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܲܦܪܝܼܫ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܵܟ̣: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ.

 ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܠܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܒ݂ܵܐ ܘܚܲܣ̣ܝܵܗ݁ ܘܩܲܕ݂ܫܵܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀

ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܘܥܲܖ̈ܦܸܠܹܐ ܚܕ݂ܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܒܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬ̣ܵܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܵܐ ܡܲܬ̣ܩܲܢ ܟܘܼܪܣܝܹܗ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܬܹܐܟ̣ܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܘܬ̣ܵܘܩܸܕ݂ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ܀ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ* ܚܙܵܬ̤ ܘܐܸܬ̇ܕܲܠܚܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܛܘܼܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟ̣ ܫܥܘܿܬ̣ܵܐ ܐܸܬ̣ܦܲܫܲܪܘ* ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܚ̣ܵܘܝܼܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܙܲܕܿܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܘܲܚ̣ܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܢܸܒ݂ܗ̱ܬ̣ܘܼܢ ܟܠ ܕܥܵܒ݂ܕܝܼܢ ܦܬܲܟ̣ܖܹ̈ܐ* ܘܡܸܫܬܲܒ݂ܗ̱ܪܝܼܢ ܒܲܓ݂ܠܝܼܦܹ̈ܐ܀ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟ̣ܵܘ̈ܗܝ* ܬܸܫܡܲܥ ܘܬܸܚܕܸܐ ܨܸܗܝܘܿܢ܀ ܘܲܢ̈ܕ݂ܘܼܨܵܢ ܒ̈ܢܵܬ̣ ܝܼܗܘܼܕ݂ܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܝܡܵܐ ܥܲܠ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܛܵܒ݂ ܐܸܬ̇ܬ̇ܪܝܼܡܬ̇ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹ݁ܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ* ܘܢ̇ܵܛܲܪ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܙܲܕܿܝܼܩܵܘ̈ܗܝ܀ ܘܡ̣ܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܢܦܲܨܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܠܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܬ̣ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ̣ܵܐ* ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܿܝܼܩܹ̈ܐ ܒܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ̣ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀

ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ݁ ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܠܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܨܒ݂ܵܐ ܘܚܲܣ̣ܝܵܗ݁ ܘܩܲܕ݂ܫܵܗ݁ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ܀

	ܫܲܒܲܚ. ܠܥܵܠܲܡ.

ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܬܵܘ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐ̣ܵܘܪܸܒ݂ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܘܢܲܨܲܚ̣ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ݁ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܓ݂ܥܸܠ̣ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܲܕ݂ܥܘܼܡܩܵܐ܀

	ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ̣ ܬܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܢܸܚ̈ܕ̇ܝܵܢ ܓܵܙܖ̈ܵܬ̣ܵܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ̣ܵܐ.

 ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ̣. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ݁ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܢܵܘܕܿܘܿܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ܀

ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܗܵܐ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܩܘܼܕܵܫܵܗ݁. ܕܥܹܕܿܬܵܐ ܡܟ̣ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫ̣ ܥܲܠ ܐܲܦܹܝ̈ܗ݁. ܘܩܵܥܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ̇ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܘܪܹܫܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܪܝܼܟ̣ܵܐ܀ ܘܠܵܟ̣ܘܼ ܡܫܲܒ̇ܚܝܼܢ ܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܬܲܚܬ̇ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ܀ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܒܵܟ̣ ܕܐܲܢ݇ܬ̇ܘܼ ܟܲܣܝܵܐ. ܕܐܸܬ̣ܓ̇ܠܝܼܬ̇ ܒܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ܀ ܟܲܕ݂ ܓܠܵܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܨܛܒ݂ܝܼܬ̇ ܒܚܘܼܒܵܟ̣. ܐ݇ܬܹܝܬ̇ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܘܚܲܪܲܪܬ̇ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܐܲܣ̣ܝܼܬ̇ ܘܚܲܘܒܲܝ̈ܢ ܚܲܣ̣ܝܼܬ̇. ܘܲܠܡܝܼܬ̣ܘܼܬܲܢ ܢܲܚܸܡ̣ܬ̇ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ̣ܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܗܵܝ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܪܫܲܡ̣ܬܵܗ̇ ܒܚܘܼܒܵܐ ܡ̣ܟܲܪܬܵܗ̇. ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܢܣܲܒ݂ܬܵܗ̇ ܒܚܲܫܵܐ ܓܡܲܪܬܵܗ̇܀ ܘܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܗܵܐ ܫܵܓܹ݁ܫ ܠܵܗ̇. ܒܚܘܼܨܦܵܐ ܕܓ݂ܘܼܡܕܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܫܲܡܵܫܵܘ̈ܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܒܥܹܕܲܬ̣ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ̇ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ܀ ܘܠܵܐ ܢܸܫܬܲܚܲܡ ܫܘܼܦܖ̈ܵܗ̇ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܘܥܘܼܬ̣ܪܵܗ̇ ܪܲܒܵܐ ܠܵܐ ܢܸܬ̣ܡܲܣܟܲܢ܀ ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܦܵܛܪܘܿܣ. ܓܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܡܸܕܸܿܡ ܕܐܸܡܲܪܬ̇܀ ܫܲܪܲܪ ܬܲܖ̈ܥܝܹܗ̇ ܘܚܲܣܸܢ ܡܘܼܟ̣ܠܹܝ̈ܗ̇. ܐܲܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܖܹ̈ܝܗ̇܀ ܒܲܪܸܟ̣ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹܝ̈ܗ̇ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ̣ ܠܣܵܢ݁ܐܹܝ̈ܗ̇܀ ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ̣ ܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ܀ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܥܡܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ. ܕܠܵܐ ܕܘܼܘܵܕ݂ܵܐ ܒܕܸܚܠܲܬ̣ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܢ̇ܵܛܪܝܼܢܲܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܲܢ. ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ܀ ܐܵܦ ܕܘܼܒܵܖ̈ܲܝܢ ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܟ̣ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒ̇ܘܿܚܬܵܐ ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܕܵܖܹ̈ܐ. ܕܥܵܠܡܲܝ̈ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ̣ܠܹܗ ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܡܲܥܲܠܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ̇ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡ̣ܠܲܟ݂ ܛܵܒ̣̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘ̤ܝܘ̣ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܟܸܢ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܖ̈ܵܫܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ̣ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ̣: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ̣: ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣ݁ܝܘܼܬ̣ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ̇ܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ̣ ܕܲܡܥܵܕܲܬ̇ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ.
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ̣ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ̇ܕܲܪܟ̇ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ̣ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ̣ܠܝܼܬ̣ܵܝܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢ݁ܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ̣ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ̣ܠ.
ܘܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܚܘܼܕ݂ܪܵܐ: ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢ̣ܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ܘܼ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܠܟ̣ܵܗܢ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܪܓ݂ܵܐ ܕܡܲܣܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ. ܚܵܘܵܝ ܠܝܼ ܓܲܙܲܝ̈ ܥܘܼܬ݂ܪܹܟ̣ܝ. ܕܐܸܡܠܸܐ ܓܲܙܵܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈. ܡ̣ܢ ܣܝܼܡܵܬܹܟ̣ܝ ܚܲܕ݂̈ܬܵܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ ܕܐܸܬ݂ܪܲܟ̣ܢܲܬ̤. ܘܲܠܥܲܦܖ̈ܵܢܹܐ ܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ̤. ܐܘܿ ܡܲܚܙܝܼܬܼܵܐ ܕܐܸܫܬܲܦܥܲܬ̤. ܥܲܠ ܕܵܖܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܠܗܵܘ݁ ܥܲܡܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܕܡܸܫܚܵܐ. ܘܠܲܢ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܨܠ̣ܵܐ ܪܵܡܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܐܲܓܸ݁ܢ ܐܝܼܕܹܗ ܥܲܠ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܣܵܡ̣ܵܗ݁ ܥܲܠ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܬ݂ܚܲܬ̤ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܲܕ݂ܓ݂ܘܿܢ ܐܸܡܲܪ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ. ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܐܸܥܡܲܕ݂ ܡܸܢܵܟ̣. ܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܠܹܗ ܛܘܼܟܵܣܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܝܲܒ݁ܠ̣ܵܗ݁ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܗܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܿܬܵܐ ܝܘܼܒܵܠܵܗ݁. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܠܲܢ ܛܘܼܟܵܣܵܘ̈ܗܝ܀ ܝܲܒܸ݁ܠ ܡ̣ܢ ܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܢܘܿܚ. ܡܬܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܢܘܿܚ ܨܹܝܕ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܨܹܝܕ݂ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܡܸܢܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܨܹܝܕ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܘܡ̣ܢ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܫܒ݂ܝܼܬܼܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܒܵܒܹܠ ܨܹܝܕ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܸܬ݂ܒܲܕܲܪ ܥܲܡܵܐ ܘܲܦܣܲܩ̣. ܘܲܒ݂ܛܸܠ̣ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܛܘܼܟܵܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܝܲܒ݁ܠܲܬ̤ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܵܐ. ܒܪܝܼܟ̣ ܡܵܪܵܐ ܕܝܘܼܒܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܕܲܐܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܗܵܝܕܹ̇ܝܢ ܫܲܒܲܚ̣ܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ̣ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܡܲܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ‐ܩܢܒ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܨܘܼܬ̣ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ: ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܘܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܸܥܫܲܢ ܐܝܼܕ݂ܵܟ̣ ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣: ܕܝܼܠܵܟ̣ ܗ݇ܘ̣ ܕܪܵܥܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ̣ ܗ݇ܝܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ̣ ܪܵܡܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܘܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ܀ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܟ̣ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ̣܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ.
	ܫܲܒܲܚ ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܬ݂ܓ݁ܠܝܼܬ݁ ܘܲܦܪܲܩ̣ܬ݁ ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܹܕܿܬܵܟ̣ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܫܲܝܸܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡ݁ܪܝܼܢ ܒܵܗ݁ ܒܲܪܸܟ̣ ܘܢܲܛܲܪ܀ ܚܲܝܠܵܟ̣ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟ̣ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܟ̣ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢ ܠܵܟ̣. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܟ̣ܠܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܟܲܕ݂ ܡܵܘܕܹ݁ܝܢܲܢ ܠܵܟ̣܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܝܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ̣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:
ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ̣ܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܒ݂ܵܟ̣ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ: ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ̣ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ̣ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ: ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢ̈ܝܼܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ.
ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. 	ܚܕܝܼ݁ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ* ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*  ܚܕܝܼ݁ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ* ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܩܵܝ̈ܡܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܒܬܲܖ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ* ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܒܲܢܲܝܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܐܲܝܟ̣ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ̣ܪܝܼܟ̣ ܠܵܗ݁ ܫܘܼܪܵܐ* ܠܬܲܡܵܢ ܣ̣ܠܸܩ̈ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܵܐ ܫܲܖ̈ܒ݂ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܣܵܗ݁ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܐܲܪܡ̣ܝܼܘ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܕܝܼܢܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂* ܫܐܲܠܘ ܒܲܫܠܵܡܵܗ݁ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܢܸܗܘܘܿܢ ܟܲܗܝܼܢܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ݁ܝ* ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܠܚܲܝܠܹܟ̣ܝ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܒܣܵܚܖ̈ܵܬܹܟ݂ܝ* ܡܸܛܠ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܖ̈ܵܚܡܲܝ* ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ݁ܝ ܫܠܵܡܵܐ* ܡܸܛܠ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܐܸܒ݂ܥܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܟ̣ܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܫܲܒܲܚ܀ ܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
ܚܕܝܼ݁ܬ݂ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܝܼ* ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ: ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ*
	ܗܦܵܟ̣ܬܵܐ. ܒܐܲܟܸ݁ܣ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܹܟ̣ܝ: ܘܙܲܡܸܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀ ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܵܟ̣ ܡ̣ܢ ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܪܘܼܢ ܠܵܟ̣ ܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘ̣ܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢ̣ܵܝܗܝ: ܢ̣ܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚ̣ܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨ̣ܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛ̣ܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩ̣ܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛ̣ܥܵܐ ܘܲܦܢ̣ܵܐ ܘܡ̣ܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚ̣ܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥ̣ܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ̣ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣ̣ܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡ̣ܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥ̣ܛܵܐ ܥܵܘ̣ܠܲܢ: ܘܲܩ̣ܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂(ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܟ݂ܖ̈ܵܢܹܐ.
ܘܡܲܩܸܦ:ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܡܲܟ̣ܪܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ ܐܸܣܛܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܚܠܵܦ ܦܸܪܢܝܼܬ݂ܵܗ݁ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼܣܵܡ ܚܲܝܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܫܵܠ݁ܘܿܡܹ̈ܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܚܠܘܼܠ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܙܲܡܸܢ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡ݁ܪܝܼܢ ܠܹܗ ܒܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܲܒ݂ܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ ܩܵܥܹ݁ܝܢ ܩܲܕܿܝܼܫ. ܩܲܕܿܝܼܫ. ܩܲܕܿܝܼܫ. ܩܘܼܕ݂ܵܫܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܦܵܚܡ݁ܝܼܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫ݂ܲܡܠܝܼ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡܸܠܬܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܦܬ݂ܝܼܚܝܼܢ ܬܲܖ̈ܥܲܝܟ݁ܝ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬܲܚܕ݂ܘܢ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܡܲܪ ܘܲܣ̣ܥܲܪ. ܘܐܲܝܟ̣ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܫܲܡ̣ܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܕܸܢܚܹܟ̣ܝ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܲܕ݂ ܕܒ݂ܝܼܪܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܒ݂ܢ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܣܓ݁ܕ݂ܘܿܢ ܠܟ̣ܘܼܒ݂ܫܵܐ ܕܖܸ̈ܓ݂ܠܲܝܟ݁ܝ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒ݂ܢ̣ܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܐܲܝܟ̣ ܡܸܠܬܼܵܐ ܬܪܝܼܨܬܵܐ. ܥܲܠ ܬܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܪܬܵܕܘܿܟܣܵܝܬܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܕܦܲܛܪܘܿܣ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܿܝܼ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܕܬܲܖ̈ܥܹܝܗ݁ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܲܛܖ̈ܘܼܢܹܝܗ݁ ܠܵܐ ܡܨܹܝܢ ܕܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ݁. ܘܢܲܛܲܪܹܝܗ݁ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܡ̣ܢ ( ܟܠ ) ܢܸܟ̣ܝܵܢܹ̈ܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܘܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚ̣ܬ݁. ܕܟ̣ܠ ܕܬܹܐܣܘܿܪ ܒܐܲܪܥܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܣܝܼܪ ܒܲܫܡܲܝܵܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܪܲܥ̣ܝܵܗ݁ ܘܚܲܕܵܗ݁ ܘܡܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܥܲܒ݂ܕܵܗ݁. ܘܛܲܒ݂ܥܵܗ݁ ܒܪܘܼܫܡܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܥܡܵܕ݂ܵܐ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܩܲܕܸܿܫ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܘܦܲܪܩܵܗ݁ ܒܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܫ̣ܪܝܼ ܒܵܗ݁ ܫܟ̣ܝܼܢܬܵܐ ܚܠܵܦ ܨܸܗܝܘܿܢ ܨܗܝܼܬܼܵܐ ܠܲܕ݂ܡܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܟܲܢܸܫ̣ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܠܲܛܝܵܪ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ. ܘܚܲܙܸܩ̣ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܗ݁ ܠܨܸܗܝܘܿܢ ܥܲܠ ܕܲܨܠܲܒ݂ܬܹܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܵܗ݁ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܒܹܗ ܙܵܟ̣ܝܵܐ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܲܠܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ݁ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܦܠܝܼܓܹ̈ܐ ܐܵܦ ܚܸܖ̈ܝܵܢܹܐ. ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ ܬܵܘܕܸܿܐ ܠܹܗ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܠܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܠ̣ܦܵܗ݁ ܕܬ݂ܵܘܕܸܿܐ ܒܲܚܕ݂ܵܢܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܲܬ݂ ܡ̣ܢ ܟܠ. ܘܒܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܵܘܝܲܝ̈ ܒܲܟ̣ܝܵܢܵܐ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

 ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܥܲܠ̣ܝ ܘܣܵܡܵܗ݁ ܒܲܛܖ̈ܲܩܠܝܼܢܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܕܲܝܪܘܼܢ ܒܵܗ݁ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹ݁ܗ.

 ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܥܲܠ

 ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ:

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢܵܐ. ܕܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܕܲܒܲܪ ܘܲܡܦܲܪܢܸܣ ܠܟ̣ܠ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܗܵܘ݁ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܡܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܥܹܕܿܬܹ݁ܗ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ.

ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀

ܦܪܘܿܩ ܘܫܲܝܸܢ ܘܢܲܛܲܪ ܘܚܲܝܸܠ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܙܲܝܲܚ̣ܘ ܘܝܲܩܲܪܘ ܘܫܲܡ̣ܠܝܼܘ ܠܥܹܐܕ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܵܫ ܦܪܝܼܩܲܬ̤ ܒܲܕ݂ܡܵܟ̣ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ̣ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ݁ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ̣. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ̣ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
