ܚܕܒܫܒܐ ܕ 
 ܕܩܘܕܫ ܥܕܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 557afce0-4b27-4563-a0a7-ad8da7d17a50
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
 ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܸܥܫܲܢ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܬܿܪܝܼܡ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ: ܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܘܼ ܕܪܵܥܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܘܒܲܕܼܪܵܥܵܟܼ ܪܵܡܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܼܘܼܩܦܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟܼ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܸܬܼܓܿܠܝܼܬܿ ܘܲܦܪܲܩܼܬܿ ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܫܲܝܸܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܡܪܝܼܢ ܒܵܗ̇ ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܀ ܚܲܝܠܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܲܒܼ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܹܝܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܢܫܲܡܫܘܼܢ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܒܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܟܼܠܲܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܢܸܬܼܟܲܫܲܦ ܟܲܕܼ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ ܀ ܘܢܸܩܥܸܐ ܟ݈ܠܲܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܢܝܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܚܕܹܝܬܼ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܝܼ܀ ܠܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܵܙܠ݇ܝܼܢܲܢ܀ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟܼ ܚܲܕܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܘܒܲܪܘܵܙܵܐ ܕܥܹ̈ܕܵܬܼܵܟܼ. ܩܵܝ̈ܡܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܖܸ̈ܓܼܠܲܝ ܒܬܲܖ̈ܥܲܝܟܿܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܒܲܢܲܝܬܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ܀ ܠܬܲܡܵܢ ܣܼܠܸܩ ܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܫܲܖ̈ܒܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܣܵܗܕܘܼܬܼܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܬܲܡܵܢ ܐܲܪܡܼܝܼܘ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬܼܵܐ ܠܕܼܝܼܢܵܐ܀ ܟܘܼܖ̈ܣܵܘܵܬܼܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܕܵܘܝܼܕܼ܀ ܫܐܲܠܘ ܒܲܫܠܵܡܵܗ̇ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ܀ ܢܸܗܘܘܿܢ ܟܲܗܝܼܢܝܼܢ ܖ̈ܵܚܡܲܝܟܿܝ܀ ܢܸܗܘܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܒܚܲܝܠܹܟܼܝ܀ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܒܣܵܚܖ̈ܵܬܹܟܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܖ̈ܵܚܡܲܝ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟܿܝ ܫܠܵܡܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܒܲܝܬܹܿܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܐܸܒܼܥܸܐ ܒܛܵܒܼܵܬܹܟܼ̈ܝ܀
ܕܬܼܵܘܕܝܼ. ܒܐܲܟܸܿܣ ܠܚܲܒܼܪܹܗ. ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܣܓܼܘܿܕܼܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܠܹܗ ܠܚܲܬܼܢܵܐ ܕܡܲܟܼܪܹܟܼܝ: ܘܙܲܡܸܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ ܠܲܚܠܘܼܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ܀ ܗ̤ܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܲܝܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ: ܕܲܢܙܲܡܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܩܵܠܲܝ̈ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ.
