ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܨܘܡܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 39316ec9-29c1-417a-baf5-b0e8aca2335d

────────────────────────────────────────
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܒܠܸܠܝܵܐ ܒܠܠܝܐ ܕܹܝܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܵܡܪܝܼܢ ܩܢܘܢܐ ܗܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
	 ܐܸܢܵܐ ܫܟ݂ܒܹ݁ـܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼـܪܹܬ݂* ܡܸܛـܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹ݁ܩ ܕܲܢܩܲܕܸ݁ܡ. ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܢܝܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܐ ܣܲܡܟܲܢܝ܀ ܠܵܐ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ* ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܘܣܵܡܘ ܥܠܲܝ܀ ܩܘܼܡ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ* ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܚܲܝܬ݁ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܥܲܠ ܦܲܟܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܫܸܢܹ̈ܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܲܒܲܪܬ݁* ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܘܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܝܵܐܹܐ ܘܙܵܕܹܩ ܕܲܢܩܲܕܸܡ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܲܪܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ: ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡܘ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܢܒܲܪܟ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܨܸܗܝܘܿܢ* ܗ̇ܘ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗ̇ܘ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ: ܘܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܘܗܵܦ݁ܟ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܘܕܸܡܟܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܝܬ݂* ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܲܡܟܲܢܝ. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܕܐܲܫܘܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ. ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܙܡܝܼܪܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܬܵܐ ܕܩܘܼܕܫܹܗ. ܕܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ܀ ܘܐܸܢܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܫܸܟ݂ܒܹ݁ܬ݂. ܘܲܒ݂ܫܸܢܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܕܸܡܟܹ݁ܬ݂: ܘܗܵܫܵܐ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܹܬ݂. ܘܥܲܡ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܬ݁ܦܹܬ݂: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܘܐܲܣܟ݁ܠܹܬ݂: ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܕܠܹܗ ܪܸܚܡܹܬ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܩܝܼܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢܲܚܡܵܢܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܚܲܕܬ݂ܵܢܲܢ.
 ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܘܐܵܡܵܪ ܟܵܗܢܵܐ ܗܵܘ ܕܐܸܡܲܪ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܬܲܪܥܵܐ ܕܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ. ܟܲܕ݂ ܓܠܸܐ ܪܹܫܹܗ. ܗܵܕܹܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܥܝܼܪܵܢܵܐ ܕܕܲܡܟܹ̈ܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܡܩܝܼܡܵܢܵܐ ܕܢܲܦܠܹ̈ܐ: ܘܡܲܪܘܚܵܢܵܐ ܕܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܵܐ ܕܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܐܲܥܝܼܪ ܡܵܪܝ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܢܲܦܸܨ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܡܲܐܝܼܢܘܼܬܲܢ ܒܚܵܘܣܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܘܲܢܫܲܡܸܫ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܥܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܣܪ̈ܵܦܹܐ ܒܩܘܼܕ݂ܵܫܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܒܣܸܓ݂ܕܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ:ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
   ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܥܙ.
       ܘܕܲܥ ܕܟ݂ܠ ܠܸܠܝܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܨܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ
 ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
 ܘܫܲܪܟܵܐ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܵܐ. ܨܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܥܢܝܼܢܝ: ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܠܡܲܣܟ݁ܠܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܡܵܟ݂ܣܹ̈ܐ ܠܵܐ ܐܲܣܠܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܕܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܕܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܕܹܐ ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܕܠܵܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܚܠܝܼܡܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܒܝܼܫ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܥܲܪܢܲܢ. ܘܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢܲܢ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܐܲܩܸܦ. ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܣܥܲܪܢܲܢ. ܐܵܬ݂̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܵܐ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܬܘܼܒ݂ ܩܵܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܥܠܲܝܢ ܒܲܓ݂ܙܵܡܹ̈ܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܕܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܕܠܵܐ ܗܘܵܘ ܐܵܡܪܝܼܢ ܗܸܢܘܿܢ. ܕܐܲܝܟܵܘ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ. ܗܵܘ ܕܐܸܬ݂ܩܪܝܼ ܫܡܹܗ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܕܝܼܢ ܘܲܩܢܝܼܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܐܝܼܬ݂ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼܐܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܕ݂ܪܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ. ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܗܸܢܘܿܢ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ܝ ܡܢ ܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܲܚܫܸܟ݂ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝ̇ܵܕܲܥ ܚܲܫܹܗ ܕܟܹܐܒ݂ܝ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ. ܘܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬܵܐ ܡܵܪܝ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܓܲܠܠܹ̈ܐ ܫܓ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܝܲܡܵܐ ܕܲܕ݂ܠܝܼܚ ܡܸܬ݁ܕܲܡܹܝܢ ܠܝܼ. ܐܵܦ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ ܠܪ̈ܘܼܚܹܐ ܩܲܫ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܢܵܫ̈ܒܵܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܗܵܟܹܝܠ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܐܸܪܕܸܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܒܢܵܘܚܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܕܲܒܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܦܲܠܓ݂ܘܼܗ ܠܡܲܚܫܲܒ݂ܬܹܗ ܕܪܸܥܝܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܠܝܼ ܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܡܲܬ݂ܟܸ݁ܠ ܠܝܼ ܥܲܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܒܲܝܢܲܝ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܓܹܝܪ ܪܵܐܹܓ݂ ܠܗܵܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܲܚܒ݂ܵܐ ܠܗܵܢܹܝܢ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܥܫܸܢ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ ܡܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢ̈ܝܼܢ. ܘܲܩܫܸܐ ܥܵܘܠܲܢ ܡܢ ܟܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܘܿ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܐܲܛܝܼܦ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܡܲܢܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸ. ܘܗܵܐ ܪܡܸܐ ܟܠܢܵܫ ܒܩܹܐܪܣܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܘܡܲܢܘܼܢ ܕܠܵܐ ܢܲܟ݂ܪܸܐ. ܒܟܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ݁ܬܵܐ. ܒܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܩܵܐܹܡ ܥܲܠ ܟܠ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܕܲܚܣܵܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܓܹܐܪܹ̈ܐ ܫܢܝܼܢܹ̈ܐ ܕܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܢܛܲܠܩܘܼܢ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܡܕ݂ܵܘܕܝܼܢ. ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܥܠܝܼܒ݂ܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܙܝܼܙܝܼܢ. ܐܘܿ ܡܢ ܙܲܒ݂ܢܲܢ. ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܒܒ݂ܵܬܹ̈ܐ. ܒܸܟ݂ܝܵܐ ܒܫܘܼܒܹܩܹ̈ܐ. ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ. ܫܡܲܝܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܚܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܒܙܵܘܥܹ̈ܐ ܬܟ݂ܝܼܒܹ̈ܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܡܢ ܕܡܸܬ݂ܦܢܸܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ ܬܸܪܕܹܝܗ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ ܐܘܿ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܚܛܲܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓ݁ܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܕܵܐܹܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܐܸܥܪܘܿܩ ܡܢ ܕܝܼܢܵܟ݂. ܘܐܲܝܟܵܐ ܐܸܣܬܲܬܲܪ ܘܲܒ݂ܡܢ ܐܹܚܘܿܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܘܦ݁ܵܪܹܩ ܠܝܼ. ܡܵܐ ܕܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܐܸܢܵܐ ܒܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܩܵܐܹܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܗܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܢܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܝܵܘܡܵܐ ܕܥܘܼܢܕܵܢܵܐ. ܕܦ݁ܵܪܫܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܢ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܘ. ܩܵܠܵܐ: ܐ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ
ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܐܘܿ ܡܵܪܹܐ ܟܠ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܪܦܹܝܢ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܢܒܲܣܒܸ݁ܣ ܠܲܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼܪ̈ܵܬܹܗ܀ ܘܲܥܩܘܿܪ ܡܸܢܲܢ. ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ. ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܣܸܢܐܲܬ݂ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܘܡܲܟܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܕܡܵܐ ܕܲܗܘܲܝܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܢܵܩܫ̇ܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܩܲܒܸܠ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܨܘܼܬ݂ ܠܲܓ݂ܥܵܬܲܢ ܘܗܲܒ݂ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܕܲܟܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ܀ ܘܥܲܕܲܪ ܘܲܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܥܗܲܕ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܕܨܹܝܕ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܕܩܵܪܹܐ ܠܝܼ ܥܵܢܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ܀ ܦܬܲܚ ܠܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܠܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܕܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ ܟܲܕ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܥܵܢܹ̇ܐ ܘܦܵܪܹܩ ܠܲܕ݂ܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܠܚܹܙܲܩܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ ܩܪܵܟ݂ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܘܲܥܨܲܒ݂ܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܝܵܘܢܵܢ. ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥܬ݁ ܒܩܵܠܹܗ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܛܠܵܝܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢܛܲܪܬ݁. ܘܪܲܣܬ݁ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܸܩܬ݁ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܲܣܝܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܕܗܵܐ ܓ݂ܡܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܵܘܦܝܼ ܟܹܐܢܵܐ ܘܐܸܒܲܕ݂ ܚܲܣܝܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܬܘܼܒ݂ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܡܝܲܩܲܪ ܛܠܘܼܡܝܵܐ ܡܫܲܡܲܗ. ܘܟ݂ܠܢܵܫ ܝܵܨܹ̇ܦ ܕܒܲܐܝܠܹܝܢ ܦܘܼܪ̈ܣܹܐ ܡܲܛܥܸܐ ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܩܸܛܠܵܐ ܘܓ݂ܵܘܪܵܐ ܘܓܲܢܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܪܵܚ̇ܡܝܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܐܲܚܵܐ ܢܵܟܹܠ̇. ܘܪܵܚܡܵܐ ܡܟܲܕܸܒ݂. ܘܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܲܓܸܠܘ ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ ܟܲܕܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܫܲܝ̈ܵܐ ܕܲܢܩܲܦܚܘܼܢܵܢ ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ܀ ܦܲܨܵܢ ܡܵܪܝ ܡܢ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܒܢܸܟ݂ܠܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܥܵܢܹ̇ܐ. ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܹܐ. ܘܡܲܥܒܲܪ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܥܸܛܪܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܥܢܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܲܟ݂̈ܦܹܐ. ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܵܦܠܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܥܢܝܼܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܒܸ݁ܐ ܠܲܢ ܣܵܢܐܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܙܵܟܹܐ ܠܟ݂ܠܵܐ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫ̈ܒܹܐ ܕܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܲܢ ܟܠ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ. ܘܚܘܼܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܗ̇ܘ ܝܵܪܬܵܐ ܕܦܲܪܲܚ ܢܸܟ݂ܣܵܘ̈ܗܝ. ܘܣܝܼܡ ܠܲܢ ܥܸܙܲܩܬ݂ܵܐ ܪܲܗܒ݂ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܐܵܦ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܢܵܝܲܢ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܢܸܫܦܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܚܵܐܹ̇ܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܬܵܐ ܕܗܝ ܐܲܢܝܼܚܬܹܗ ܠܥܵܠܡܵܐ ܬܥܝܼܫܵܐ ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܢܸܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܘܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܵܗ̇ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܒ݂ܗܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ ܢܕܲܒܪܘܼܢ ܠܥܲܡܲܢ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܲܡܵܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ ܕܵܫܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܪܲܡܪܡܵܐܝܼܬ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܚܲܪܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܬܵܐ ܒܥܵܝ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܩܕ݂ܵܡ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܲܝܸܢ ܠܥܵܠܡܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪܲܡܪܸܡ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܣܵܗܕܹ̈ܐܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܪܸܓܬ݂ܵܐ ܘܢܸܗܪܘܿܓ݂ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܹܐ ܢܙܝܼܪܹ̈ܐ ܘܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܘܼ ܐܲܝܟ ܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܲܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܸܨ̈ܥܵܝܹܐ. ܣܚܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܝܟ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܪܟ݂ܘܿܒ݂ܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܡܠܸܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܚܙܹܝܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢܲܢ. ܘܢܸܥܪܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܡܫܝܼܚܹ̈ܐ ܡܙܲܝܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܒܲܙܵܚܘܼ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܲܗܸܠ ܒܹܗ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܘܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂. ܫܪܵܝܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܒܹܗ ܐܵܦ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܘܼܡܪܲܢ܀ ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܲܢ ܘܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܦܐܸܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܕܙܲܝܢܹܗ ܡܵܪܹܗ ܒܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒܠܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܥܲܠ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܕܲܠܚܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܒܬܸܛܪܵܐ ܕܥܵܘܠܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܵܘܣܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܲܡܠܵܟ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܘܚܹܝܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܕܢܸܫܒܹܝܟ݂ ܒܲܡܨܝܼ̈ܕ݂ܵܬܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܠܹܗ ܟܵܗܢܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܪܵܥܹܡ ܩܵܠܵܟ݂ ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫ ܐ݇ܢܵܫ ܒܦܲܓ݂ܪܹܗ ܡܸܬ݂ܦܪܲܥ ܡܸܢܵܟ݂ ܐܸܢ ܕܛܵܒ݂ ܘܐܸܢ ܕܒ݂ܝܼܫ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܩܸܨ. ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ. ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܘ ܘܡܘܼ̈ܡܹܐ ܕܐܲܣܟܸܠܘ ܘܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ܀ ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܫܘܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܘܿܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ ܡܸܢܫܹܠܝ ܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ ܕܩܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܸܐ. ܙܒ݂ܝܼܢܲܝ̈ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܦܵܠܚܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܙܸܠܘ ܡܹܢܝ ܠܝܼܛܹ̈ܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܐܲܣܡܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܡܲܪܘ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܫܬ݁ܘܝܼܘ ܠܩܵܘܡܵܐ ܕܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܟܠܹܗ ܓܹܝܪ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܠܲܫܝܘܿܠ. ܕܢܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܦܵܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܵܬ݀ ܒܹܗ ܒܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܘܼܡܝ ܢܡܲܠܸܠ
 ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܠܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܓܹܝܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܡܗܲܒܸ݁ܒ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܒܲܪ ܠܹܗ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ ܠܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܐܸܙܕܲܕܲܩܘ. ܕܐܸܢ ܡܵܪܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܵܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܲܢܘܼ ܡܨܸܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ. ܡܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܐܘܿ ܠܹܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܒܝܼܫ̈ܵܬܵܐ. ܡܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܕܲܬ݁ܝ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܕܝܼܢܵܐ.  ܘܐܲܝܢܵܐ ܡܲܦܲܩ ܒܪܘܼܚܵܐ ܡܛܲܝܒܲܬ݁ܝ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܒܲܚܪܝܼܢ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟ݁ܝ. ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ. ܗܵܘ ܕܗܘ ܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹܝܕܹܟ݂ܝ ܐܸܙܕܵܘܲܕܬ݁ܝ. ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒ݁ܕܝܼܢ.  ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܩܵܐ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܡܵܐ ܕܫܘܼܦܪܵܐ ܚܲܒ݁ܠܹܗ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܲܢܝܼ ܡܢ ܝܵܪ̈ܬܵܘܗܝ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ ܡܸܕܸ݁ܡ ܐܲܝܟܵܐ ܡܸܣܬܲܬ݁ܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܟ݂ܝ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܘܲܠܡܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ. ܚܵܐܹܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܥܵܠܲܡ. ܝ̇ܵܕܲܥ ܟܠ ܕܓܲܠ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܠܐܲܝܟܵܐ ܢܸܥܪܘܿܩ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܝܲܨܪܲܢ. ܕܠܵܐ ܙܵܝ̇ܥܝܼܢܲܢ ܡܢ ܬܲܫܢܝܼܩܵܐ ܕܲܢܛܝܼܪ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ ܠܹܗ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܸܢܲܢ ܒܢܲܚܬܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܲܢ. ܘܠܵ ܐ݇ܢܵܫ ܡܸܣܬܲܪܲܕ݂. ܚܘܼܣ ܟܹܐܢܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܥܸܠܬܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܡܘܿܠܹܗ ܕܚܲܢܩܲܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܠܲܚ ܘܲܫܩܲܠ ܦܲܐܝܘܼܬܲܢ ܘܐܲܡܝܼܬܲܢ ܒܥܵܘܠܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܲܢ. ܘܓܹܐܪܹ̈ܐ ܫܢܝܼܢܹ̈ܐ ܕܲܚܣܵܡܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܕܸܐ ܡܵܪܘܿܕܵܐ ܘܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܒܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܪܕܸ݁ܐ ܒܚܵܘܣܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܲܪܦܹܝܢ. ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܠܵܐ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬܹܗ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ( ܥܲܡ ܟܠ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܐ. ) ܘܐܲܦܢܝܼܬ݁ ܫܒ݂ܝܼܬܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* ܫܒܲܩܬ݁ ܥܵܘܠܹܗ ܕܥܲܡܵܟ݂* ܘܟܲܣܝܼܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝܗܘܿܢ* ܐܲܥܒܲܪܬ݁ ܟܠܵܗ̇ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂* ܘܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܚܸܡܬܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂* ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* ܘܒܲܛܸܠ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ* ܘܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܪܓܲܙ ܥܠܲܝܢ* ܘܠܵܐ ܬܸܛܲܪ ܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܠܕ݂ܵܪܕ݂ܵܪ̈ܝܼܢ* ܐܸܠܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܦܢܵܢ ܘܐܲܚܵܢ ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ ܒܵܟ݂* ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ* ܕܢܸܫܡܲܥ ܡܵܢܵܐ ܡܡܲܠܸܠ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܕܲܡܡܲܠܸܠ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܹܗ ܘܥܲܡ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܕܠܵܐ ܢܸܗܦܟ݂ܘܼܢ ܠܒܸܣܬܲܪܗܘܿܢ* ܩܲܪܝܼܒ݂ ܗ݇ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܜ* ܢܸܫܪܸܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܒܐܲܪܥܲܢ* ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ ܐܲܪܥܘܼܢ* ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܢܲܫܩܘܼܢ* ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܬܹܐܥܸܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩܲܬ݀ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܐܵܦ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸܠ ܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ* ܘܐܲܪܥܵܐ ܬܸܬܸܠ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܗ̇* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܢܗܲܠܸܟ݂* ܘܲܢܣܝܼܡ ܒܐܲܪܥܵܐ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.

ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂܀ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܢܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܫܵܐܠܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ܀ ܒܲܛܸܠܲܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܡܸܢܲܢ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ܀ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܢܝܼܫܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܵܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ܀ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܵܟ݂܀ ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ: ܘܒܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬ݂ܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܵܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܢܟ݂...܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂...܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ. ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܣܝܼܡܘ ܒܘܼܪܟܵܐ܀ ܩܘܼܡܘ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.܀
ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܚܠܵܦ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ. ܘܐܵܡܲܪ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܣܸܩܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܕܲܛܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܣܸܩܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ ܕܲܛܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܣܸܩܘ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܠܵܦ ܥܲܡܵܐ
 ܕܲܛܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ* ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ* ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢ̈ܝܼܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ* ܘܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܫܲܒ݁ܚܝܼܘܗܝ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܪܝܵܐ
 ܘܲܩܪܵܘ ܫܡܹܗ* ܘܚܵܘܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܜ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܘܐܸܫܬܲܥܵܘ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ.
	      ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
 ܣܘܼܝܵܟܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ‐ܩܐ. ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܒܩܵܠ ܗܵܘ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ‐ ܩܗ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܒܲܕ݂ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟ݂ܘ ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܒ݂ܬ: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܬܵܘܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕ݂ܚܲܩܬܵܢ ܘܲܪܓܸ݁ܙܬ݁ ܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐܲܕ݂ܘܿܡ: ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸ݁ܠܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܥܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܡܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܙܝܼܥܬܵܗ ܓܹܝܪ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܲܗܦܲܟ݂ܬ݁ ܡܕ݂ܝܼܢ̈ܵܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܲܗ ܠܸܒܲܢ. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܠܵܐ ܐܲܪܓܸ݁ܫ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܐܸܬ݀ܵܘ ܠܲܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܚܸܫܲܬ݀ ܡܲܚܫܲܒ݂ܬܲܢ. ܐܵܦ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ ܕܲܡܫܲܡ̈ܫܵܢ ܠܲܢ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܲܚܙܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܲܚܸܒ݂̄ܢ ܐܵܦܠܵܐ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܬܲܪܬ݁ ܠܲܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܣܪܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܕܲܡܪܲܥܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܠܲܣܕ݂ܘܿܡ ܡܸܬ݁ܕܲܡܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝܢ ܒܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܩܵܢܘܿܢܵܐ: ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܥܸܠܵܝܬܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ: ܕܲܥܠܲܝܟܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
      ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢܝ܀ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܕ݂ܡܲܕܲܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗ ܐ݇ܢܵܐ* ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ܀ ܘܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥܲܬ݀ ܛܵܒ݂* ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ܀ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܦܲܨܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܝ* ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܡܸܛܠ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂* ܘܒܲܫܝܘܿܠ ܡܲܢܘܼ ܡܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂܀ ܠܐܝܼܬ݂ ܒܬܸܢ̈ܚܵܬ݂ܝ ܘܨܲܒ݁ܥܹܬ݂ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܹܐ ܥܲܪܣܝ* ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡܣܝܼܬ݂܀ ܟܹܐܒܲܬ݀ ܡܢ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܥܲܝܢܝ* ܘܐܸܬ݁ܕܲܠܚܹܬ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܦܪܘܿܩ ܡܹܢܝ ܟܠ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܫܘܼܩܪܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܝ܀ ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܒܸ݁ܠ* ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܘܢܸܬ݁ܬܲܒܪܘܼܢ ܛܵܒ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ* ܢܸܗܦܟ݂ܘܼܢ ܘܢܹܐܒ݂ܕܘܼܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ܀ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܕ݂ܡܲܕܲܟ݂ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬ݁ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ.
ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܒܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܪܕܹܝܢܝ܀ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬ݁ܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ܀ ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܐܵܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܥܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܒܸ݁ܠܘ ܘܲܫܓܲܫܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬ݂܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
   ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܘܡܢ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ܀ ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ.
 ܘܚܵܘܝܼ ܛܘܼܒ݂ܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ ܒܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ ܪܸܡܙܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܫܲܘܕܲܥ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܒܲܦܪܝܼܫܘܼܬ݂ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܲܒ݂ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܚܵܘܝܼ ܝܲܨܝܼܦܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܫܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܒܣܵܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܵܐ. ܠܬܲܪܒ݁ܝܼܬܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܦܲܥ ܝܲܬ݁ܝܼܪܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܲܐ݇ܚܪܵܝܲܬ݂ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܒܓܸܠܝܵܢ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܘܲܠܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܪܝܵܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕܸ݁ܫ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܝܲܕ݂ ܪܹܫܝܼܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ. ܘܫܵܘܬ݁ܦܵܗ ܠܹܗ ܒܲܚܕܵܢܵܝܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܪܘܼܬܹܗ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܪ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܒܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ ܘܒܲܒ݂ܪܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܟܲܚ ܘܲܚܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܢܗܲܪ ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܒܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܩܢܘܿܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܘܼܙܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܨܲܠܡܲܢ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܲܦܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ܀ ܗܵܘ ܕܲܩܪܵܢ  ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܦ̮ܛܲܢ ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܒܦܘܼܢܵܝ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܘܼܟܵܝܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܚܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܦܸܣ ܠܲܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܕܢܸܥܢܹܝܢ. ܝܲܬ݁ܝܼܪ ܕܹܝܢ ܒܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒ݁ܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܝܲܩܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܬܡܝܼܗ ܒܲܥܒ݂ܵܕ̈ܵܘ̈ܗܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܵܕ݂ܘܿܪܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܨܘܿܦܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠ̈ܠܵܬܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܢܨܸܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
