ܥܪܘܒܬܐ ܐ ܕܨܘܡܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܨܘܡܐ ܪܒܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 6baaa1c7-f883-4110-9e00-9086f4a572c7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܼܝ ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܕܚܠܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܫܡܵܟܼ.  (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܒ-ܩܓ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܥܼܒܲܕܼ ܣܲܗܪܵܐ ܠܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܕ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܲܩܪܵܘ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܗܲܠܸܟܼܘ ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܠܥܲܡܵܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܗ)
ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܪܹܫܩܵܠܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܥܲܝܬܵܢ ܘܲܕܼܚܲܩܼܬܵܢ ܘܲܪܓܸܙܬܿ ܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܪܵܘܡܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܲܕܼܘܿܡ: ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܼܟܸܿܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ݇ܢ. ܥܼܫܸܢ ܠܹܗ ܥܵܘܠܲܢ ܡ݂ܢ ܡܲܪܕܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܙܝܼܥܼܬܵܗ̇ ܓܹܝܪ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܲܗܦܲܟܼܬܼ ܡܕܝܼܢܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܘܲܗ ܠܸܒܲܢ. ܐܸܬܿܬܿܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܠܵܐ ܐܲܪܓܸܿܫܼ ܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܐܸܬܼܵܘ ܠܲܢ ܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܠܵܐ ܚܸܫܲܬ̤ ܡܲܚܫܲܒܼܬܲܢ. ܐܵܦ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܡ̈ܫܵܢ ܠܲܢ ܠܩܘܼܒܼܠܲܢ ܗ̤ܘܲܝ̈. ܕܲܚܙܲܝ̈ ܕܠܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܐܲܚܸܒܼ݇ܢ ܐܵܦܠܵܐ ܠܲܚܕܼܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܸܠܘܼܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܐܵܘܬܲܪܬܿ ܠܲܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܣܪܝܼܕܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܕܲܡܪܲܥܸܐ ܠܵܟܼ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ. ܟܒܲܪ ܕܹܝܢ ܠܲܣܕܼܘܿܡ ܡܸܬܿܕܲܡܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ ܒܒܼܝܼܫܘܼܬܼܵܐ ܕܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟܼ ܘܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟܼ ܡܸܢܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܬܼܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ  (ܡܙܡܘܪܐ ܘ) ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬܼܡܲܕܲܟܼ ܡܲܪܕܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ܀ ܒܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܬܸܬܼܩܲܒܲܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܹܗ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܫܵܘܹܐ ܠܪܘܼܓܼܙܵܐ: ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܦܐܸܐ ܠܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܸܢ ܪܲܓܿܝܼܙܵܐ ܗ݇ܝܼ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܟܼ: ܢܸܟܼܠܹܝܗ̇ ܘܲܢܪܲܥܹܝܗ̇ ܚܘܼܒܵܟܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܬܼܩܼܢܲܢ: ܠܵܐ ܒܪܘܼܓܼܙܵܟܼ ܬܲܟܿܣܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܐܲܝܟܼ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡܸܨܛܲܠܝܵܢܹ̈ܐ: ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܣܟܸܿܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥܼ݇ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܫܪܝܼ ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܘܐܲܥܒܲܪ ܘܚܲܣܵܐ: ܕܠܲܝܬܿ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܛܹܐ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܢܸܬܼܦܢܘܿܢ: ܠܵܐ ܒܚܸܡܬܼܵܟܼ ܬܸܪܕܹܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܼܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ܀ ܗ̤ܘܝܼ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܐܵܦ ܗܲܕܝܼܵܐܐ. ܕܡܲܪܝܼܪ ܚܲܫܲܢ ܘܲܥܣܸܩ ܟܹܐܒܲܢ܀ ܘܠܲܝܬܿ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟܼ. ܕܲܥܼܫܸܢ ܥܵܘܠܲܢ ܘܲܣܼܓܼܝܼܘ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ܀ ܘܐܲܙܝܼܥܼܘ ܘܕܲܠܲܚܘ ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒܼܫܵܐ. ܘܟܼܠ ܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܲܢ܀ ܒܙܲܒܼܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ̤ ܗܵܝ ܕܲܟܼܬܼܝܼܒܼܵܐ. ܕܚܲܪܬܼܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬܼܡܲܛܝܲܬ̤܀ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡ݂ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܒܲܠܼܒܸܿܠܘ ܘܲܫܓܲܫܼܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ܀ ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܪܥܝܼ ܠܲܓܼܙܵܪܵܟܼ. ܕܡܸܛܠܵܬܹܗ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܒܲܪܬܿ܀ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟܼ ܐܲܝܟܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ܀ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܫܵܐ ܘܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܢܸܒܼܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܕܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܲܡܬܼܘܿܡܵܐܝܼܬܼ ܛܵܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܘܡ݂ܢ ܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܡܸܫܬܲܚܠܲܦ܀ ܗܵܘ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܚܸܟܼܡܲܬܼ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܚܵܘܝܼ ܛܘܼܒܼܬܼܵܢܘܼܬܹܗ ܒܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܪܸܡܙܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܫܵܘܕܲܥܼ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܒܲܦܪܝܼܫܘܼܬܼ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܕܲܒܼܫܸܡ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܚܵܘܝܼ ܝܲܨܝܼܦܘܼܬܼܵܐ ܕܐܲܫܝܼܕܼܘܼܬܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܣܵܥܘܿܪܘܼܬܼܵܐ ܐܲܡܝܼܢܬܼܵܐ ܠܬܲܪܒܿܝܼܬܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ. ܒܟܼܠ ܕܵܖ̈ܵܘܗܝ ܕܥܵܠܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܫܦܲܥܼ ܝܲܬܿܝܼܪܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ ܒܐܲܚܪܵܝܲܬܼ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܒܓܸܠܝܵܢ ܝܲܠܕܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܸܢܹܗ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܘܲܠܚܘܼܕܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ܀ ܗܵܘ ܕܩܲܕܸܫ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܒܝܲܕܼ ܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܕܲܢܣܲܒܼ ܡܸܢܲܢ. ܘܚܲܝܕܵܗ̇ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕܼܵܢܵܝܘܼܬܼ ܩܢܘܿܡܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܗܵܘ ܕܨܵܪ ܨܲܠܡܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܼܢ. ܒܥܸܪܒܵܐ ܛܵܥܝܵܐ. ܘܒܲܒܼܪܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ ܕܐܸܫܬܿܟܲܚ ܘܲܚܝܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܲܩܪܵܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ. ܘܚܲܦܛܲܢ ܠܲܡܩܲܪܵܒܼܘܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܒܦܘܼܢܵܝ ܣܲܒܼܪܵܐ ܕܣܘܼܟܵܝܲܢ. ܐܲܝܟܼ ܛܵܒܼܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܦܲܚܡܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܐܲܦܸܣ ܠܲܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܸܩܪܹܝܘܗܝ ܕܢܸܥܢܹܝܢ. ܝܲܬܿܝܼܪ ܕܹܝܢ ܒܟܼܠ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܫܒܼܝܼܚ ܒܐܝܼܬܼܘܬܹܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܒܵܪܹܐ ܒܪܝܼܬܼܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܩܲܕܝܼܫ ܒܝܵܬܹܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ݈ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܡܝܲܩܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܬܡܝܼܗ ܒܲܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܵܒܼܘܿܠܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܝܵܨܘܿܦܲܢ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܢ݇ܬܿ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ܀ ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܲܝ̈ܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ. ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܕܼܟܼܠܗܹܝܢ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܥܲܠ ܐܲܬܼܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬܼܖ̈ܵܘܵܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓܼܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬܼܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܘܥܲܠܠܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟܼܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
