ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ
ܡܪܝ ܒܣܠܝܘܣ ܘܡܪܝ ܓܪܝܓܘܪܝܘܣ ܘܡܪܝ ܝܘܐܢܝܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 2fc4fc89-8713-48f3-ab79-9e39b9b006cf
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ.
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܨܚ݇ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ: ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕܼܵܝ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܹܟܼܝ. ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕܼܪܵܫܵܐ ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܕܫܲܠܸܡ ܪܲܗܛܹܗ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ:ܬܢܝܼ. ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬܼܵܐ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܕܕܼܵܡܹܐ ܠܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܬܿܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܟ ܡܸܬܼܪܲܓܼܫܝܼܢ܀ ܘܣܵܢܐܲܝ̈ܟ ܐܲܪܝܼܡܼܘ ܪܹܫܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟܼ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒܼܝܲܕܼ ܫܠܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕܼܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܩܲܕܸܡܼܘ ܪܵܘ݈ܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܒܵܬܲܪ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܸܩ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܲܬܼܪܸܥܣܲܪܬܹܗ ܕܲܡܚܲܕܬܼܵܢܵܐ ܕܟܼܠ. ܪܕܼܵܘ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܠܒܼܘܼܪܟܿܬܼܵܐ. ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܒܲܛܸܠܼ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ ܠܲܟܼܬܼܵܒܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܥܼܡܲܠ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܓܼܵܡܖ̈ܲܝ ܨܸܒܼܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܘܒܲܝܢܵܬܼܗܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܐܲܟܼܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܛܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܖ̈ܵܘܗܝ ܣܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܲܝ̈ܟ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܩܪܘܿܒܼܘ ܣܲܒܼܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܢܒܼܝܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܸܬܼܚܲܣܝܼܘ ܚܵܘܒܵܘܗ̈ܝ. ܣܲܒܼܘ ܐܲܢ݇ܬܿܘܿܢ ܠܲܚܡܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܕܼܡܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ܀ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܡ݂ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܘܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕܼ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܐܲܫܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚܝܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܦܲܓܼܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
