ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 38a7a406-e709-4f95-851d-07eec0405d92
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܢܲܩܲܦ̈ܝܵܬ̣ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ: ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ: ܠܓ-ܠܕ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܢܸܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܝܒ݂ܘܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܹܗ.
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ̄ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܕܘܼܨܝ ܘܲܚܕ݂ܵܝ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚ̣ܘ ܒܹܟ݂ܝ. ܓܲܒ݂ܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܡܝܼܠ ܒܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ̣ ܠܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܠܸܡ̣ ܪܲܗܛܹܗ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐ: ܫܡܘܼܐܹܝܠ: ܟܒ: 6 - 22܀ ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܲܟ݁ܣܝܼܣ: ܟܐ: 27 - 35. ܟܒ: - 30 ܟܓ: 17܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܫܲܒܲܚ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܥܵܠܲܡ. ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܢܝܲܩܲܪ: ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ ܛܝܼܡܵܬ݂ܹܐܘܿܣ: ܒ: 8 - 20 ܕ: 1 - 9: 14 - 19܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܝܠ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢ̣ܘܼ ܕܕ݂ܵܡܹ̇ܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܘܠܵܐ ܬܸܫܠܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܟ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܝܼܢ. ܘܣܵܢܐܲܝ̈ܟ ܐܲܪܝܼܡ̣ܘ ܪܹܫܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܕ܀ ܒܚܲܪܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܚ̣ܫܲܠܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܡܲܠܲܟ݂ܘ ܥܲܠ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܬܵܘ ܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ. ܓ܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ܀
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܡܲܬܲܝ: ܕ: 23 - ܗ: 20܀
ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ: ܩܲܕܸܡ̣ܘ ܪܵܘܖ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܒܵܬܲܪ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܒܲܝܢܲܝ̈ ܕܹܐܒܹ̈ܐ. ܒܥܸܩ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܚܲܕ݁ܬ݂ܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܪܕ݂ܵܘ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܕܒܲܛܸܠ̣ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ̣ ܠܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܕܲܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܥ̣ܡܲܠ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ.
ܩܘܼܕܵܫܵܐ ܕܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܫܪܵܪܵܐ. ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܢ̣ܗܲܪܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܘܿܒ݂ܘ ܣܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘ̣ ܫܵܒܹܩ̇ ܚܵܘ̈̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܓܡܘܼܪܬܵܐ ܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼܘ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܣܲܒ݂ܘ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܠܲܚܡܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܡܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ܀ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܖܸ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ ܕܡܸܢܲܢ ܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܵܪܝ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܚܲܕ݂ ܒܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܐܲܫ̣ܠܸܡ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܐܲܚ̣ܝܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀ ܨܸܡܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܙܲܪܥܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܲܟ݂ܬܸ݁ܒ݂ܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܕܠܲܚܕ݂ܵܐ ܚܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܪܫܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ̇ ܣܸܕ݂ܩܹ̈ܐ ܘܦܘܼܠܵܓܹ̈ܐ. ܘܐܲܚ̣ܪܸܡܘ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܟܠ ܡܲܢ ܕܠܵܐ ܡܵܘܕܸ݁ܐ. ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܝܼܫܘܿܥ ܕܝܼܪܸܒ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܘܬܵܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ܀ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀ ܗܵܕܲܐ ܗ݇ܝ̣ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙ̣ܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܘܣܵܡ̣ܘ ܒܲܟ݂ܬܼܵܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܘܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ ܗ݇ܘ̣ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܫܲܩ̣ܠܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ ܘܩܲܒ݂ܥܹܗ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܙܡܲܪܘ ܠܹܗ܀
