ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ
ܡܪܝ ܒܣܠܝܘܣ ܘܡܪܝ ܓܪܝܓܘܪܝܘܣ ܘܡܪܝ ܝܘܐܢܝܣ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܠܦܢ̈ܐ ܝܘܢܝ̈ܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: cf318e7e-8ac2-4965-8513-2a345be28bd6
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ﻿
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟܼ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ: ܘܲܒܼܟܼܠܙܒܲܢ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܒܦܘܼܡܝ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܘܢܲܨܲܚ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ:ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܘܐܲܚܸܒܼܘ ܚܘܼܒܹܿܗ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܪܵܪܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ܀ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܚܲܝܸܒܼ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܒܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܠܘܼܩܒܲܠ ܚܲܢܦܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܕܸܚܠܲܬܼ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܒܲܡܗܝܼܪܘܼܬܼܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܦܲܪܣܝܼ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ܀ ܐܵܦ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬܿܬܼܵܐ. ܕܐܲܟܸܿܣ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܦܪܲܫܼ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܐܸܡܖܹ̈ܐ܀ ܘܦܲܪܣܝܼ ܪܘܼܫܥܵܐ. ܕܐܲܒܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܡܵܐ ܠܒܼܝܼܫܝܼܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܣܵܪܚܝܼܢ ܐܸܡܖܹ̈ܐ ܒܲܓܼܙܵܪܹܗ܀ ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܹܿܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܲܝܢܵܬܼ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܥܲܒܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ:ܬܢܝܼ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܡ݂ܢ ܕܨܵܒܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܹܗ. ܛܘܼܒܼܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܐܸܬܿܬܲܓܲܪ. ܐܲܝܟܼ ܬܹܐܓܼܘܼܪܬܹܗ ܕܝܘܼܐܵܢܝܼܣ. ܕܲܙܒܲܢ:ܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ. ܘܝܼܪܸܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ܀ ܦܵܠܚܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܓܹܝܪ. ܕܲܡܠܸܟܼ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܘܲܡܚܲܙܲܩ ܗ݇ܘܵܐ ܟܠܹܗ ܒܟܼܠܹܗ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܒܼܝܼܟܼ ܗ݇ܘܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ. ܩܸܫܬܵܐ ܚܠܝܼܡܬܵܐ ܕܨܵܘܡܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܡܬܼܝܼܚ ܗ݇ܘܵܐ ܒܵܗ̇ ܝܲܬܼܪܵܐ ܚܠܝܼܡܵܐ. ܕܥܲܡ̈ܠܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܖܹ̈ܐ܀ ܘܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܒܪܹܫܹܗ ܚܕܼܵܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܲܫܼܠܵܗ̇. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܙܵܝܥܝܼܢ ܡܸܢܹܗ. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܚܲܕܝܼ ܠܥܲܒܼܕܹܗ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܚܘܼܒܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܲܝܸܢ:ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܲܒܼܗܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒܼ. ܘܠܲܢ ܠܵܐ ܬܸܪܕܹܝܢ ܐܲܝܟܼ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܢܒܼܝܹ̈ܐ. ܘܲܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܬܼܵܐ ܠܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܐܲܝܟܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܦܵܠܚܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܣܸܦܖ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܟܼܠܝܼܠ ܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܖܹ̈ܐ. ܥܲܡ ܒܥܝܼܪܵܐ ܕܲܒܼܪܲܝܬܿ ܠܲܚܫܲܚܬܲܢ. ܘܖ̈ܲܚܫܵܐ ܡܲܟܿܝܵܢܵܐ ܢܸܙܕܓܲܪ. ܥܲܡ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܡܚܲܒܿܠܵܢܝܼܬܼܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ:ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܟܼܠ ܢܸܣܝܘܿܢܝܼ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܒܼܝܼܚ ܚܘܼܡܣܵܢܵܐ ܕܚܵܘܝܼܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܓܲܒܼܖ̈ܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ. ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܦܲܪܣܼܝܼ ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܟܼܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩܼ ܘܢܲܗܲܪ ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܐܵܦ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܕܐܲܟܼܪܸܙ ܘܐܲܠܸܦܼ ܫܪܵܪܵܐ ܓܲܠܝܵܐ܀ ܘܲܒܼܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܗܵܐ ܖ̈ܵܥܡܵܢ. ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܚܼܵܘܝܼܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܫܒܼܝܼܠ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝ ܪܘܼܚܵܐ: ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ ܕܲܢܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒܿܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܲܥܡܲܠܼܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܒܟܲܦܢܵܐ ܘܨܲܗܝܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܫܒܲܩܼܘ ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܣܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܦܸܬܼܓܼܵܡܲܝ̈ܗ̈ܘܿܢ܀ ܘܣܲܚܸܦܼܘ ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܩܲܝܸܡܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܢܹ̈ܐ ܕܟܼܵܗܢܘܼܬܼܵܐ:ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܵܪܟܼܘܿܢ ܕܲܢܚܘܼܢܵܢ ܒܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܬܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܘܦܲܠܚܘܼܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܣܲܒܼܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼܘܿܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܟܼܘܿܢ ܝܵܖ̈ܬܹܿܐ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܬܵܘ ܢܕܼܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܒܲܛܸܠܼܘ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܠܲܐܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܕܢܸܪܕܘܿܢ ܒܥܸܩܒܼܵܬܼܗ̈ܘܿܢ. ܬܵܘ ܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܲܢ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܢܲܨܲܚ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܙܪܲܥܼܘ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܟܼܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܪ݇ܬܼ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܩܵܡܲܬ̤. ܥܹܕܲܬ̤ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܙܡܲܪܝ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܐܸܙܕܲܗܝܼ ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܥܡܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܲܠܣܸܦܖܹ̈ܐ ܦܲܫܸܩܼ ܘܢܲܗܲܪ. ܘܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ ܪܲܕܼܦܹܗ ܚܣܵܡܵܐ܀ ܐܲܖ̈ܕܸܟܼܠܹܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܲܒܼܢܼܵܘ. ܥܲܠ ܫܲܬܼ݈ܐܣܬܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ. ܖ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟܿܝܼܡܹ̈ܐ. ܕܲܠܗܘܿܢ ܐܸܬܼܓܿܥܸܠ ܓܲܙܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܖ̈ܵܥܵܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܝܟܼ ܦܲܛܪܘܿܣ. ܪܥܼܵܘ ܡܲܖ̈ܥܝܵܬܼܗܘܿܢ ܒܬܸܕܼܐܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܚܝܼܨܹ̈ܐ ܕܐܸܙܕܲܝܲܢܘ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒܼܓܹܐܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܚܲܣܼܢܘܼܗܝ ܠܚܲܝܠܹܗ܀ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܵܪܹܟܿܠ. ܢܲܛܲܪ ܠܪܵܥܝܵܐ ܘܡܲܪܥܝܼܬܹܗ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܫܡܵܟܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬܼܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܕܲܟܼܡܵܐ ܥܲܙܝܼܘ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܲܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼܘ ܐܸܢܹܝܢ ܠܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܟܼܠ ܗܹܖܹ̈ܣܝܼܣ. ܘܛܲܠܸܩܼܘ ܐܸܢܹܝܢ ܠܣܝܼܥܵܬܼ̈ܵܐ ܕܦܘܿܠܘܿܢܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝ ܐܲܓܼܢܵܛܝܼܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܲܕܼܪܲܫܼ ܘܚܲܝܸܒܼ ܠܕܹܐܒܹ̈ܐ ܛܲܡܹ̈ܐܐ. ܘܦܘܿܠܝܼܩܲܪܦܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܟܼܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܠܡܵܩܹܕܘܿܢܝܼܣ. ܘܐܵܬܼܵܢܵܣܝܼܣ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ. ܕܐܲܪܕܝܼ ܒܡܸܠܬܹܗ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼܘ ܠܝܘܼܠܦܵܢܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܛܵܥܲܝ̈ܵܐ: ܢܲܟܼܦܵܐ ܐܵܬܼܵܢܵܣܝܼܘܿܣ ܕܚܲܝܸܒܼ ܒܲܕܼܪܵܫܹܗ ܠܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܵܪܝܼܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܐܲܢܗܲܪ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܫܒܼܝܼܚܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܛܲܢܵܢܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܐܸܬܼܓܵܘܙܲܠ ܚܠܵܦ ܡܵܪܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܬܠܵܬܼܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥܹ̈ܐ ܢܦܲܩܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܫܩܼܝܼܘ ܠܥܹܕܬܵܐ ܫܸܩܝܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ: ܘܐܲܩܼܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܠܟܼܠܗܹܝܢ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܚܕܼܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ: ܐܲܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܥܸܠܬܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܡܸܢܹܗ ܕܝܼܠܝܼܕܼ ܕܠܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܢܵܦܘܿܩܵܐ ܗܵܘ ܕܡ݂ܢ ܡܬܼܘܿܡ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܘܲܠܥܵܠܡܝܼܢ ܡܩܵܘܸܐ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܢܲܨܲܚ ܠܐܲܬܼܠܹܝܛܵܘܗ̈ܝ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܲܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܿܟܼܘܿܢ. ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܚܝܼܖܹ̈ܐ ܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܸܥܒܸܿܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܸܪܕܘܿܦ ܡܸܢܲܢ ܩܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܗܘܿܢ ܠܲܓܼܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܢܸܚܕܹܿܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܩܢܼܵܘ ܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܕܼܪܲܫܼܘ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܐܵܘܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܵܦ ܡܸܠܚܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕܼ ܦܵܠܚܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܢܨܲܒܼܘ ܗܸܢܼܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܚܲܟܲܡܘ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܢܲܨܲܚ ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ. ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܦܸܛܖ̈ܘܿܦܹܐ. ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܙܒܼܝܼܢܲܬܼ ܒܲܕܼܡܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܓܲܒܼܝܵܐ ܘܢܲܟܼܦܵܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܕܣܲܚܸܦ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܘܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܒܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܲܓܼܠܼܵܐ ܣܬܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܦܵܥܠܵܐ ܙܪܝܼܙܵܐ ܩܸܘܪܸܠܘܿܣ. ܕܬܲܪܓܸܡ ܫܪܵܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ ܢܵܨܚܝܼܢ ܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܢܸܬܼܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܒܨܸܡܚܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܐܲܦܼܢܝܼܘ ܥܲܛ̈ܠܹܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܕܚܲܝܸܒܼ ܘܲܙܟܼܵܐ ܠܟܼܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܕܐܲܩܪܸܒܼ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܕܦܲܫܸܩ ܘܢܲܗܲܪ ܠܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܐܵܦ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܛܲܢܵܢܵܐ. ܕܣܲܝܼܒܲܪ ܚܲܫܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܙܵܡܪܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܠܗܵܘ ܕܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ. ܨܠܘܿܬܼܗܘܿܢ ܬܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡ݂ܢ ܪܹܫܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܟܝ ܥܹܕܬܵܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܓܼܵܘܹܟܼܝ ܓܲܒܼܖܹ̈ܐ ܬܠܵܬܼܵܐ ܐܲܒܼܵܗܵܬܼ̈ܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܟܿܝ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܲܕܼܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡܼܘ ܪܹܫܹܟܼܝ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܐܲܠܒܫܼܘܼܟܼܝ ܙܲܝܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ. ܘܣܲܝܼܒܲܪܘ ܚܠܵܦܲܝܟܿܝ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܝܲܩܲܪܝ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܢܸܬܼܢܲܛܪܘܼܢ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬܼܒܲܣܡܘܼܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܲܪܸܟܼܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܚܵܕܹܝܢ ܘܲܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܢܸܙܡܲܪ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܦܝܼܖ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܡܖ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܢܹܐܬܼܘܿܢ ܠܲܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܒܼܗ݈ܬܼܘܼܢ. ܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܘܲܩܥܵܘ ܒܟܼܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ. ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܲܡ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ ܛܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܹܕܬܵܐ ܐܸܬܼܟܲܬܲܫ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܢܵܨܲܚ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܟܸܢܫܵܐ ܪܚܝܼܡܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܟܲܕܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܼܵܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܚܙܵܘ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܩܼܠܝܼܘ ܘܒܲܣܲܪܘ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܢܕܝܼ̈ܢ. ܘܲܪܚܸܡܼܘ ܘܐܲܚܸܒܼܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܥܡܲܠܼܘ ܒܐܸܫܟܵܪ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܒܹܗ ܫܲܠܸܡܘ ܐܵܦ ܚܲܝܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܟܼܘܵܬܼܗܘܿܢ. ܢܸܦܪܘܿܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܕܐܲܠܸܦܼܘ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܹܝܬ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܘܫܲܝܸܢ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܕܕܲܠܚܘܼܗ̇ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܠܸܒܟܼܘܿܢ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܓܪܝܼܓܼܘܿܪܝܼܘܿܣ ܘܒܼܵܣܹܠܝܼܘܿܣ ܥܲܡ ܡܵܪܝ ܝܘܼܐܵܢܝܼܣ. ܒܥܵܘ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܵܡܲܥ ܘܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܘܥܵܢܹܐ ܘܦܵܪܹܩ ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܫܼܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬܼܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܩܲܒܸܿܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܒܼܪܵܢ. ܕܲܫܼܡܲܥ ܩܵܠܲܢ ܩܕܼܵܡ ܕܢܸܒܼܪܹܝܢ. ܫܡܲܥ ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܕܲܒܼܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܲܬܼܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬܼܟܼܘܿܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡ݂ܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܣܥܝܼܖ̈ܵܢ ܠܲܢ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕܼܝܼܢܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܦܪܵܐ ܬܸܫܡܲܥ ܩܵܠܝ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܓܿܠܸܐ. ܢܝܼܫܵܟܼ ܠܒܼܘܼܚܪܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܚܢܵܢܵܟܼ ܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ.
ܫܒܚ.ܒܡ݂ܢ ܡܸܫܟܲܚ. ܣܸܦܖܹ̈ܐ ܦܸܬܼܚܹܬܼ ܘܲܩܪܹܝܬܼ ܒܹܝܬܼ ܚܘܼܩܹ̈ܐ ܘܫܸܡܥܹܬܼ ܠܡܵܪܲܢ ܕܦܵܩܹܕܼ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܕܟܼܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܒܹܿܕܼ ܫܲܦܝܼܪ. ܘܡܲܠܸܦ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܫܲܦܝܼܪ. ܘܣܘܼܥܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܫܲܦܝܼܪ ܣܵܥܲܪ. ܘܫܲܦܝܼܪ ܡܸܬܼܗܲܦܲܟܼ. ܗܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܘܪܵܡܵܐ ܘܝܲܩܝܼܪܵܐ ܢܸܬܼܩܪܸܐ. ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ. ܗܵܝ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼ ܥܵܒܼܪܵܐ܀ ܘܫܸܡܥܹܬܼ ܫܲܦܝܼܪ ܠܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܹܗ: ܘܐܸܣܬܲܟܿܠܹܬܼ ܢܲܗܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܘܝܸܗ݇ܒܹܿܬܼ ܛܘܼܒܼܵܐ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܕܗ̤ܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܠܘܵܬܼܗܘܿܢ ܚܵܝܪܵܐ܀ ܕܲܥܼܒܲܕܼܘ ܘܐܲܠܸܦܼܘ ܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܦܲܩܲܕܼܘ: ܘܲܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܐܸܫܬܿܘܝܼܘ ܕܢܸܣܒܼܘܼܢ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ: ܗܵܟܲܢ ܫܲܒܿܚܹܬܼ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܟܲܫܝܼܪܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܐܸܬܼܟܲܫܲܪܬܿܘܿܢ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܥܵܒܹܿܕܼ ܩܝܵܡܬܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܚܦܝܼܛܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܘܐܲܣܵܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ ܕܒܸܐܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܦܵܪܲܥ ܠܟܼܠܢܵܫ ܐܲܝܟܼ ܥܒܼܵܕܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܙܪܲܥܼܬܿܘܿܢ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܒܼܫܸܡ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܛܵܒܼܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܥܲܡ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ ܛܵܒܹ̈ܐ ܗܘܲܝܼܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܲܟܿܝܼܟܼܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܠܟܼܠ ܢܸܓܼܕܲܬ̤ ܠܕܼܘܼܡܝܵܐ ܕܲܒܼܟܼܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܡܲܟܿܝܼܟܹ̈ܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܸܣܟܹܿܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܵܗ̇ ܫܲܡܼܠܝܼܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܝܵܪܬܝܼܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܐܲܒܼܝܼܠܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܚܠܵܦ ܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬܼ݈ܐܒܸܠܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ ܡܸܬܼܒܲܝܐܝܼܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܪܕܝܼܦܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܚܠܵܦ ܫܪܵܪܵܐ ܐܸܬܼ݈ܪܕܸܦܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܖ̈ܕܝܼܦܹܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܫܵܩܠܝܼܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܛܲܪܦܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܟܼܠ ܛܘܼܖ̈ܵܦܝܼܢ ܣܒܲܠܬܿܘܿܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ ܠܥܸܠ ܡܸܬܼܓܲܐܹܝܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡ̈ܵܢ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܕܲܚܠܵܦ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܫܼܦܲܥܬܿܘܿܢ ܐܸܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܟܼܠ ܚܵܕܹܐ ܒܹܝܬܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡ̈ܵܢ ܒܵܥܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ: ܕܩܲܪܸܒܼܬܿܘܿܢ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܚܵܕܹܝܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡ̈ܵܢ ܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ: ܕܥܲܠ ܣܵܢܐܲܝ̈ܟܿܘܿܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܒܥܲܝܼܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܐܲܓܼܪܵܐ ܫܵܩܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡ̈ܵܢ ܙܸܕܼܩܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܕܲܕܼܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢ ܝܲܗ݇ܒܼܬܿܘܿܢ ܐܸܢܹܝܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܡܒܲܣܸܡ ܠܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܐܸܠܼܬܿܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠ ܒܲܪܢܵܫ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܦܵܪܲܥ ܠܗܘܿܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܕܲܟܼܝܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܦܲܓܼܪܵܐ ܠܹܗ ܩܲܕܸܫܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܕܼܟܲܝ̈ܵܐ ܪܵܘܙܝܼܢ ܬܲܡܵܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܒܬܼܘܼܠܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܕܼܘܼܡܝܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܟܼܘܿܢ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܒܼܬܼ̈ܘܼܠܹܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܬܲܩܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܕܼܘܼܒܵܪ ܬܲܩܢܹ̈ܐ ܒܟܼܘܿܢ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܠܬܲܩܢܹ̈ܐ ܦܵܪܲܥ ܒܫܵܘܝܘܼ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܚܲܟܿܝܼܡܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܐܸܨܛܲܒܲܬܼ ܟܠ ܒܚܹܝܠ ܚܸܟܼܡܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܚܲܟܿܝܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܡܸܬܼܦܲܖ̈ܥܵܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܪܲܕܼܝܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܠܟܼܠ ܪܕܲܝܼܬܿܘܿܢ ܒܣܸܦܖ̈ܲܝ ܪܘܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܫܵܩܠܝܼܢ ܐܲܓܼܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܗܝܼܪܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܟܼܠ ܐܲܬܼܗܲܪܬܿܘܿܢ ܒܝܲܕܼ ܡܸܠܲܝ̈ܟܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܡܒܲܣܸܡ ܠܛܵܒܹ̈ܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܡܣܲܝܒܿܪܵܢܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܒܼܵܗ̇ ܫܲܡܼܠܝܼܬܿܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܟܼܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܒܼܚܲܪܬܼܵܐ ܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܵܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬܼܟܼܘܿܢ: ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗ ܟܠ݈ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܘܗ̤ܘ ܡܵܘܕܹܐ ܒܟܼܘܿܢ ܩܕܼܵܡ ܐܲܒܼܘܼܗܝ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ ܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܕܲܠܚܲܕܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ ܟܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ ܩܘܼܕܵܫܲܝ̈ܟܿܘܿܢ: ܕܲܠܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܗ݇ܘܲܝܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܟܼܠ ܡܩܲܕܸܫ ܕܠܵܐ ܣܲܒܼܥܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ ܙܘܼܡܵܖ̈ܲܝܟܿܘܿܢ: ܕܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܟܼܠ ܙܵܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܿܛܲܠܡܝܼܢ ܟܠ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ: ܘܟܼܠ ܕܲܥܼܒܲܕܬܿܘܿܢ ܘܟܼܠ ܕܐܲܠܸܦܼܬܿܘܿܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܵܪܲܥ ܚܲܕܼ ܒܲܡܵܐܐ: ܡܵܐ ܕܓܼܵܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܦܵܪܲܥ ܒܟܹܐܢܘܼ. ܡܵܐ ܕܡܸܬܼܦܲܪܥܝܼܢ ܡܲܠܦܲܝ̈ ܫܲܦܝܼܪ. ܢܸܗܘܸܐ ܥܗ̈ܝܕܹܐ ܒܲܨܠܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܕܼܘܼܟܼܖ̈ܵܢܹܐ ܕܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܲܕܼܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܲܡܕܲܒܿܪܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܣܬܲܥܪܲܬ̤ ܘܐܸܬܼܓܲܡܪܲܬ̤ ܘܐܸܫܬܲܡ݈ܠܝܲܬ̤ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ. ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. (ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܘܥܵܒܹܿܕܼ ܨܸܒܼܝܵܢܵܐ ܕܕܼܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܼܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܲܠܟܼܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸܿܕܼ܀ ܬܸܫܒܿܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ܀ ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀) ܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ܀ ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܕܘܼܟܼܪܵܢܗܘܿܢ. ܕܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܢ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܥܹܕܬܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܕܼܘܼܟܼܪܵܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܟܼܪܸܙܘ ܫܪܵܪ ܩܘܼܫܬܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܒܡܲܢܼܘܼ ܟܲܝ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗ̤ܘ ܡܵܘܪܸܒܼ. ܕܘܼܟܼܪܵܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܐܲܓܼܪܵܐ ܠܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܲܟܼܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܦܘܼܖ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܐܲܟܵܖܹ̈ܐ ܗܘ̤ܵܘ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܠܵܚܹ̈ܐ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܥܼܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ̇ ܝܲܥܪܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܘܟܼܘܼܒܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܒܢܘܼܪܵܐ ܚܲܝܬܼܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܛܲܠܸܩܼܘ ܘܐܵܘܩܸܕܼܘ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܲܒܼܩܸܩܢܵܐ ܕܡܸܠܲܬܼ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܙܪܲܥܼܘ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ܀ ܗܵܐ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ ܫܲܖ̈ܒܲܝܗܘܿܢ. ܘܲܒܼܕܲܝܖ̈ܵܬܼܵܐ ܣܸܦܖ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܒܲܟܼܢ̈ܘܼܫܵܬܼܵܐ ܩܸܪܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܒܼܟܼܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ ܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܵܝܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܹܗ ܠܲܢܟܼܝܼܠܵܐ. ܘܥܵܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܫܲܡܵܫܵܘܗ̈ܝ. ܕܲܒܼܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܢܦܲܠܼ ܥܲܡܠܵܐ ܠܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܗܘܿܢ.
