ܫܒܬ݂ܐ ܓ ܕܩܘܕܫ ܥܕ݁ܬܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܩܘܕܫ ܥܕܬܐ - ܡܥܠܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܫܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 2aa904ad-23f0-4cc0-ba56-3e64037f276c
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ
ܘܲܕ݂ܨܲܦܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܫܚܝܼܡܹ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܠܵܐ ܬܸܚܣܲܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܠܙ‐ܢܚ
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܸܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹ̇ܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩ̇ܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: )ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܠܵܐ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܕܥܵܘܠܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܬܠܵܢ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ: ܘܡܲܪܵܚܘܼܬܲܢ ܥܒܲܕ݂ܬܲܢ ܕܲܢܡܘܼܬ݂ ܕܠܵܐ ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܝ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܙ‐ܩܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀
      ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܐ ܚܲܒ݁ܝܼܒ݂ܝܼܢ ܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ: ܛܵܒ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ݂ܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܦ ܠܹܗ ܒܪܸܚܡܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘܹܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܲܕܵܡܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ: ܬܢܝܼ. ܣܠܸܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ. ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܣܠܸܩ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܲܢ ܡܸܠܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ. ܘܲܕ݂ܪܲܫ ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܿܡ ܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܘܥܲܠ ܕܲܢܟܲܗܸܢ. ܒܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܝܼܬܸܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܲܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ. ܘܥܲܡܹܗ ܪܲܡܪܸܡ ܘܐܲܩܝܼܡܲܢ. ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ. ܘܓ݂ܘܼܫܡܵܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܬܸ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕ݁ܝܼܫ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܪܸܫ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܥܢܵܢܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܬܹܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܬܘܼܒ݂ ܠܵܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܗܵܐ ܬܪܹܝܢ ܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܹ̈ܐ ܚܸܘܵܪܹ̈ܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ܀ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܡܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܐ݇ܢܬ݁ܘܿܢ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܐ݇ܢܬ݁ܘܿܢ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܗܵܢܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܕܐܸܣܬܲܠܲܩ. ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘ ܕܢܹܐܬܸܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܗܦܲܟ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܢ ܛܘܼܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܩܪܸܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܙܲܝܬܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܩܵܘܝܼܘ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܠܒܸܫܘ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܒܟ݂ܠܵܗ ܝܼܗܘܼܕ݂ ܘܒ݂ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܣܲܒܲܪܘ ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܒ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܠܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ.
ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܲܒ݂ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܲܕܸܫܬܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܚܕܸܐ ܠܲܢ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܓܥܘܿܪ ܒܹܗ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ܀ ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܗ̇ܝ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܗܵܪܟܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܡܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܣܟܲܢ: ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ܀ ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܦܪܘܿܩ ܠܲܓ݂ܒ݂ܝܼܠܬܵܟ݂: ܕܗܵܐ ܦܬ݂ܝܼܚ ܦܘܼܡܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܢܸܒ݂ܠܥܝܼܗ̇: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܓ݂ܠܙܲܢ ܡܢ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ. ܕܲܡܠܸܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܬܸܫܒ̈ܚܵܬܹܗ: ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܡܢ ܙܝܼܘܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ: ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܵܝܡܝܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ: ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݁ܕܲܒ݁ܪܝܼܢ: ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇܀ ܕܗܵܐ ܡܸܙܕܲܥܙܥܵܐ ܡܢ ܩܲܫܝܘܼܬܹܗ: ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܲܠ̈ܠܹܐ: ܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩܦܵܐ ܠܡܸܬ݁ܛܲܒܵܥܘܼ. ܫܲܕܲܪ ܨܹܐܕܹܝܗ̇ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ܀ ܠܪܵܥܝܵܗ̇ ܢܲܛܲܪ ܒܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂: ܕܲܢܛܲܝܸܒ݂ ܠܵܟ݂ ܥܲܡܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ: ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫ̈ܦܵܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂: ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ܀ ܚܘܼܣ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ: ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܣܢܝܼ̈ܩܹܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ: ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܘܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪܣܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܦܵܬ݂ܘܿܪܵܟ݂. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹܝܢ ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܚܵܙܩܝܼܢ ܒܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܲܪܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ ܕܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ: ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܹܗ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܘܼܡܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܗܝ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ܀ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ: ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܦܲܐܝܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܘܢܲܨܲܚ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂܀ ܘܥܘܿܕ݂ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܚܣܵܡܵܐ ܘܢܸܟ݂ܠܵܐ: ܘܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܕܲܓܵܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ: ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܲܪ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂: ܕܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܲܫܝܘܿܠ ܠܵܐ ܢܸܚܣܢܘܼܢܵܗ̇܀ ܘܩܲܝܸܡ ܠܪܵܥܝܵܐ ܒܪܹܫ ܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܝܵܘܡܵܘ̈ܗܝ ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܹܕܬܵܟ݂: ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܠܠܹܘܵܝܹ̈ܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܥܹܕܬܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܫܪܝܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ ܡܲܦܪܓ݂ܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ܬ݁ ܠܹܗ: ܠܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡܸܢܹܟ݂ܝ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ: ܟܲܕ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܟ݂ܝ ܗ݇ܘܵܐ ܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܫܠܵܡ ܠܹܟ݂ܝ ܒܪܝܼܟܲܬ݁ܝ ܒܢܸܫܹ̈ܐ: ܕܒܹܟ݂ܝ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܚܵܘܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇: ܕܗܵܐ ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܠܝܼܛܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂܀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܕܒܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܢܝܼ ܫܡܹܟ݂ܝ: ܥܲܠ ܕܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡܬ݁ܝ ܒܝܲܕ݂ ܝܲܠܕܹܟ݂ܝ܀ ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܦܸܠ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ: ܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܬܲܗܪܵܐ ܟܲܢܝܼܘ ܠܹܗ܀ ܩܪܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܝܲܠܕܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܩܪܵܝܗܝ ܒܲܪ ܐܵܡܘܿܨ: ܕܘܼܡܵܪܵܐ ܘܡܵܠܘܿܟ݂ܵܐ: ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ: ܘܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܪܵܡ ܣܘܼܒܵܪܹܟ݂ܝ: ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܛܢܹܟ݂ܝ: ܬܗܝܼܪ ܡܵܘܠܵܕܹܟ݂ܝ: ܡܪܲܡܪܲܡ ܦܹܐܪܵܐ ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܢܲܚ. ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܕܪܲܓܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܘܪܲܥܝܼ ܥܲܡܲܢ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܠܚܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܠܹܝܢ ܡܢ ܕܸܒ݂ܫܵܐ ܘܡܢ ܟܲܟܵܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܠܸܐ ܘܛܵܒ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܕܩܲܒ݁ܠܘܼܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܡܝܼܬ݂ܘ ܡܸܛܠ ܗܵܘ̇ ܕܲܙܟ݂ܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܬܹ݁ܗ: ܒܗܵܘܢܵܐ ܨܵܬ݂ܘܼܗ̇ ܠܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܸܡܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ: ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܘܕܸܐ ܒܝܼ ܩܕ݂ܵܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܐܵܘܕܸܐ ܒܹܗ ܩܕ݂ܵܡ ܐܵܒ݂ܝ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ܀ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ: ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܓܸܡ ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܘܲܗܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܚܲܫܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܵܬ݂ܪܹܗ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܲܪ ܙܲܒ݂ܕܲܝ: ܕܩܲܛܠܹܗ ܡܲܠܟܵܐ ܐܵܓܸܪܦܘܿܣ. ܘܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܲܚܘܼܗܝ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܩܵܨܪܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠ: ܡܢ ܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܛܵܠܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܓܸܫ ܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ: ܕܲܥܫܸܢ ܫܪܵܪܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܦܩܲܪ ܘܐܸܫܬܲܝܚܲܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܫܓܲܫ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܥܲܠ ܣܵܗܕܹ̈ܐ܀ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܣܲܝܦܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒ݂ܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܓܲܢܘ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܐܸܫܬ݁ܕ݂ܝܼܘ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ: ܘܐܝܼܬ݂ ܕܲܒܝܲܡ̈ܡܹܐ ܐܸܬ݁ܛܲܒܲܥܘ܀ ܘܠܵܐ ܣܦܲܩܘ ܗܵܠܹܝܢ ܠܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ: ܐܸܠܵܐ ܒܵܬܲܪ ܡܵܘܬܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܲܩܸܩܘ ܘܲܛܚܲܢܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ: ܘܲܫܕ݂ܵܘ ܥܲܦܪܗܘܿܢ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܟܲܕ݂ ܣܵܒ݂ܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܢܲܝ̈ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ: ܕܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܵܪܗܘܿܢ ܡܩܝܼܡ ܠܗܘܿܢ. ܓܚܸܟ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܝܦܵܐ ܘܕ݂ܵܫܘ ܥܲܠ ܢܘܼܪܵܐ: ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܥܲܦܪܗܘܿܢ ܠܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܛܵܪܹܕ݂ ܠܫܹܐ̈ܕܹܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܦܪܲܩ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟ݂ܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܹܗ: ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܚܙܵܝܗܝ ܗ݇ܘܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܕܲܪܫܝܼܡ ܒܟ݂ܵܘܟܒܹ̈ܐ ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܲܩܒܲܥ ܕܡܘܼܬܹܗ ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ: ܕܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܹܗ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܗܦܲܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܵܐ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܪܝܼܡ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܢܸܨܚܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܒ݂ܪܲܟ݂ ܘܲܣܓܸܕ݂ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ: ܘܗܲܝܡܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ: ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ: ܘܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܲܬ݀. ܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܲܝ̈ܟ݁ܝ: ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܚܘܼܬ݂̈ܚܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܹܗ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܘܲܣܥܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܟܠ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܪܵܗܛܝܼܢ ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ: ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ: ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ: ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ: ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ: ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܝܼܟ݂ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ: ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ܀ ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥ ܠܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܩܵܠ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܘܲܕ݂ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܢܵܦܠܝܼܢ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ̇ ܪ̈ܵܡܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ: ܘܝܵܠܕܵܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܣܝܼܡܘ ܒܓ݂ܵܘܵܗ̇. ܟܲܕ݂ ܥܵܨܹܐ ܠܵܗ̇ ܩܵܠ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ: ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܲܝܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܡܸܣܬ݁ܚܸܦ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܒܲܪ ܢܝܼܪܹܗ: ܡܢ ܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ ܒܢܲܝ̈ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܐ ܡܵܪܲܢ: ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܚܕܘܿܢ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܵܐ: ܘܡܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܢܸܬ݂ܦܲܨܘܿܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܐܵܬܹܐ ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܚܵܝܲܬ݂ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ ܥܲܦܪܵܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܡܲܥܸܠ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܝܵܬܹܒ݂ ܥܲܠ ܟܘܼܪܣܝܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ: ܘܡܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ܀ ܘܦܵܩܹܕ݂ ܒܪܸܡܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܘܝܵܠ̇ܕܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܪܘ ܒܵܗ̇. ܘܲܡܟܲܢܸܫ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ: ܘܡܲܥܸܠ ܠܗܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܸܟ݂ܝܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ܀ ܒܗܵܘ̇ ܥܸܕܵܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܛ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܩܕ݂ܘܿܫ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܹܐܪܲܬ݂ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܸܢܵܟ݂܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒ݂ܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒ݂ܵܛܹܠ ܚܘܼܬ݂ܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ ܟܠ ܕܪ̈ܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒ݂ܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܕܵܥܟ݁ܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܪ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܐ ܠܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܡܢܲܚܸܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܠܐ ܡܦܝܼܣܢܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝ̈ܵܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܝ. ܠܵܐ ܬܫܲܐܠܲܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܟܠܝܘܿܡ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܚܲܝܵܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܡܲܫܟ݁ܢܲܝ̈ܟ݁ܝ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܹܟ݂ܝ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܵܩܹܦ ܠܹܗ ܒܪܸܚܡܬ݂ܵܐ܀ ܗܵܘܹܐ ܥܲܡܹܗ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܵܐ ܦܲܐܝܵܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܒ݁ܠܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂. ܐܲܝܟ݂ ܗܲܕܵܡܵܐ ܥܲܠ ܪܹܫ ܓܘܼܫܡܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܪܹܫܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܠܹܗ ܝܲܩܝܼܪܵܐ܀ ܒܪܘܿܟ݂ܝ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܹܗ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܟ݁ܝ.
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ܀ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
(ܡܙ: ܩܢ:1‐10)
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠܬ݂ܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬ݂ܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬ݂ܵܐ

*

 ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬ݂ܵܐ

*

 ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ

*

 ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ*
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ
ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ
ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܘܦܲܪܩܲܢ ܒܲܡܫܝܼܚܹܗ: ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ

܀

ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܸܫܦܲܪ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܒܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ ܕܲܠܒܸܫܬ

܀

ܘܠܵܐ ܐܹܦܘܼܫ ܘܐܸܫܠܸܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܡܢ ܕܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ

܀

ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
