ܥܪܘܒܬܐ ܕ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 5a827787-dc96-42b9-a1c3-bbf30ed34acc

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܒܡܲܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܒܚܵܪܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܚܫܲܠܼܘ ܐ݇ܪܵܙܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܕܐܸܬ݂ܒܲܙܲܚܬ݁ ܡ̣ܢ ܝܑܼܗܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܬܘܼܒ݂ ܥܲܡ ܓܲܝܵܣܹ̈ܐ ܡܸܙܕܩܸܦ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܚܫܲܠܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܕܲܢܚܲܦܘܿܢ ܚܣܵܡܗܘܿܢ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܕܥܲܡ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܸܬ݂ܡ݈ܢܸܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼ̈ܒ݂ܵܢ ܥܠܲܝܟ ܐܸܫܬܲܠܲܡ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܲܒ݂ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܣܒܲܠܼܬ݁ ܐܸܢܹܝܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂:ܬܢܝܼ. ܥܲܡܵܐ ܣܲܟ݂ܠܵܐ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒ݂ܘܼܪܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܐܲܩܼܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܣܛܪ̈ܵܛܝܼܘܿܛܹܐ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܩܛܲܠܼܘ ܐܵܦ ܩܼܒܲܪܘ ܠܡܵܢܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܐܸܣܬܲܪܲܕ݂ܘ ܡܸܢܵܟ݂. ܠܡܵܢܵܐ ܐܲܡܪܲܚܘ ܘܙܲܩܼܦܘܼܟ݂. ܐܸܠܵܐ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܕܠܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܗܝ ܐܲܒ݂ܗ݈ܬܲܬ݀ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ. ܘܚܲܕܝܲܬ݀ ܠܥܹܕܬܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܨܵܐܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܘܵܬܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܥܵܢܲܝ̈. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܩܵܡܬ݂. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܪܘܼܩܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܙܠܲܚܘ ܠܝܼ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܙܩܝܼܦܵܐ ܕܚܸܣܕܵܐ ܣܲܝܒ݁ܪܹܬ݂. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܗܘܹܝܬ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܹܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܙܪܲܥܼܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܼܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥܼ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂ܝܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂̈ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬ ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡ̣ܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܗܘ ܢܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܲܓܵܪܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܹܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݁ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡ̣ܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܘܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܩܡܛ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܒܥܹܕܬܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ܀ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܲܒܲܚܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܦ̮ܪܲܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܢܸܚܕܸܐ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ܀ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܨܸܗܝܘܿܢ ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܒܡܲܠܟ݁ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܪ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܢܸܙܡ݈ܪܘܼܢ ܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܨܒ݂ܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܒܥܲܡܹܗ܀ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ܀ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܝܗܝ ܥܲܠ ܥܲܪ̈ܣܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܲܢܪܲܡ݈ܪܡܘܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܓܲܓ݁ܪ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܣܲܝܦܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ ܦܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܟ݁ܣܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܸܡܘܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܠܡܹܐܣܲܪ ܡܲܠܟܲܝܗ̈ܘܿܢ ܒܣܘܼܛܡܹ̈ܐ܀ ܘܝܲܩܝܼܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܪܙܠܵܐ܀ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܠܗܘܿܢ ܕܝܼܢܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
