ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4b246227-f02a-477c-a335-1125ea4d0f38
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܢ ܪܘܼܚܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܐܝܼܬܼ ܠܵܟܼ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܦܵܪܘܿܚܘܼܬܼܵܐ: ܛܘܼܣ ܥܲܠ ܐܵܐܲܪ ܘܲܚܙܝܼ ܠܡܵܪܵܟܼ ܕܲܬܼܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ܀ ܐܲܪܝܼܡ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܘܲܚܙܝܼ ܟܝܵܢܹ̈ܐ ܟܲܕܼ ܡܸܨܛܲܪܹܝܢ: ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܩܵܠܵܐ ܕܲܩܥܼܵܐ ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܡܵܢܵܐ ܫܼܒܲܩܬܵܢܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܥܲܕܼܠܵܐ ܬܲܝܬܹܿܝܢ. ܢܹ̈ܐܙܵܠ݇ܢ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܲܣܝܼܡܘܼܬܼܵܐ: ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒܼܘܼܬܼ ܒܟܼܵܬܼܵܐ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܕܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ ܐܸܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ. ܟܲܕܼ ܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܩܲܒܼܪܵܐ ܐܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܚܙܲܝ̈ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܬܘܼܒܼ ܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܕܲܠܩܲܒܼܪܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܐܸܬܼܒܲܝܲܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܘܥܲܓܸܿܠ ܟܹܐܦܵܐ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܓܵܘܢܵܐ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܐܲܠܒܸܿܫܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܸܢܹܝܢ ܕܹܝܢ ܒܵܟܼ̈ܝܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܝܵܕܼ̈ܥܵܢ ܡܵܢܵܐ ܗܘ̤ܵܐ. ܝܑܼܫܘܿܥ ܕܹܝܢ ܦܓܲܥܼ ܒܗܹܝܢ ܘܲܒܼܓܲܢܵܢܵܐ ܬܘܼܒܼ ܕܲܡܝܵܝܗ̈ܝ. ܡܵܪܝ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܫܩܲܠܼܬܵܝܗܝ ܐܸܡܲܪ ܠܲܢ ܐܲܝܟܵܘ ܢܹܐܙܲܠ ܘܢܸܫܩ݇ܠܝܼܘܗܝ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ:ܬܢܝܼ. ܐܸܬܿܕܲܠܚܲܬ̤ ܘܙܵܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ. ܟܲܕܼ ܐܸܬܼܒܲܙܲܚܬܿ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܨܸܨܹ̈ܐ ܘܪܘܼܡܚܵܐ ܣܲܬܼܪܘܼܗܝ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܦܲܓܼܪܵܟܼ. ܘܕܲܐܪܟܸܿܢܼܬܿ ܪܹܫܵܟܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܚܠܵܦ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܫܸܡܫܵܐ ܚܫܸܟܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܕܐܲܫܠܸܡܼܬܿ ܪܘܼܚܵܟܼ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܘܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܐܸܨܛܲܪܝܼܘ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ. ܘܝܵܘܣܸܦ ܗܵܘ ܕܐܸܬܿܬܲܠܡܲܕܼ ܠܵܟܼ. ܫܼܐܸܠ ܗ݇ܘܵܐ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܒܼܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ ܘܢܲܚܬܹ̈ܐ ܥܲܦܝܼ ܠܲܩܒܼܘܼܪܬܵܟܼ. ܘܲܒܼܩܲܒܼܪܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܣܵܡܼܵܟܼ. ܟܹܐܢܵܐ ܕܐܲܚܸܒܼ ܓܸܠܝܵܢܵܟܼ. ܙܵܥܲܬ̤ ܫܝܘܿܠ ܕܐܲܓܸܿܣܼܬܿ ܒܵܗ̇. ܕܒܸܠܥܲܬ̤ ܠܓܸܢܣܲܢ ܘܟܼܵܡܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܲܚܬܲܡܼܘ ܟܹܐܦܵܐ ܥܲܠ ܩܲܒܼܪܵܟܼ. ܙܵܒܹܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܡܢܲܚܸܡ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܫܬܿܓܸܫܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܙ̈ܵܥ ܡܲܠܟ̈ܘܵܬܼܵܐ. ܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܐܸܚܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܟܲܕܼ ܚܵܝܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܙܝܼܘܵܐ ܥܛܝܼܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܚܵܙܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܬܘܼܒܼ ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܩܲܒܼܪܵܐ ܝܵܬܼܒܿܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܕܸܚܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܘܲܙܟܼܵܝܗܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܕܝܼܢܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܛܵܝܸܒܼ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܒܢܘܼܚܵܡܹܗ ܛܲܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܩܲܒܼܪܵܐ ܕܢܲܚ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܣܲܒܼܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܢܘܼܚܵܡܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܕܹܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ ܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬܿܬܲܠܲܚ̈. ܟܲܕܼ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܲܙܩܝܼܦܵܐ ܕܲܢܚܲܪܪܲܢ. ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܟܠܗܹܝܢ ܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ̈ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܨܲܥܪܹܗ. ܫܸܡܫܵܐ ܦܐܸܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܐܲܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܘܚܲܦܝܼ ܨܸܡܚܹܗ. ܕܲܚܙܵܐ ܠܡܵܪܹܗ ܕܲܬܼܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܘܚܵܐܹܫ ܡ݂ܢ ܡܲܖ̈ܵܚܹܐ. ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܕܼܡܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܡܲܟܿܣܵܢܘܼܬܹܗ ܕܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ ܕܐܲܡܪܲܚ ܘܲܣܥܼܵܐ ܘܲܩܛܲܠܼ ܡܵܪܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܩܸܛܠܹܗ ܐܸܣܬܕܸܩ. ܘܡܝܼܬܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼ ܒܩܵܠܹܗ ܡܸܬܼܢܲܚܡܝܼܢ. ܘܲܠܓܲܝܵܣܵܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܡܸܫܬܵܘܕܹܐ. ܗ̤ܘܝܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ. ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܪܗܲܛ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܕܲܚܠܵܦ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܲܢ ܡܵܘܬܵܐ ܛܥܸܡ݂. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܡܚܼܵܐ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܠܒܸܣܬܿܪܹܗ. ܟܲܕܼ ܣܠܸܩܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܫܝܘܿܠ. ܐܸܬܼܡܲܪܡܲܪ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܚܕܲܬܵܐ ܘܫܲܪܝܼ ܕܢܹܐܡܲܪ. ܕܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܝ ܠܕܵܖܹ̈ܐ ܘܲܠܫܲܖ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܠܥܲܒܼܕܘܼܬܼܝ ܫܲܥܒܿܕܹܬܼ. ܘܐܸܢܵܐ ܒܝܲܕܼ ܚܲܣܝܼܢܘܼܬܼܝ ܠܡܲܓܼܕܠܵܐ ܥܓܼܝܼܪ ܒܲܚܙܵܬܹܗ ܓܘܼܠܝܵܕܼ ܫܲܦܠܹܬܼ. ܘܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܡܝܲܩܖܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܚܬܼܝܼܖܹ̈ܐ ܠܲܫܝܘܿܠ ܐܲܚܬܹܬܼ. ܘܲܠܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܣܝܼܢܹ̈ܐ ܐܸܢܵܐ ܡܲܟܿܟܹܬܼ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܪܲܒܿ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܗܵܐ ܒܵܥܹܐ ܕܢܸܣܲܒܼ ܐܝܼܩܵܪܝ ܡܹܢܝ. ܘܗܵܐ ܦܵܐܲܚ ܪܹܝܚܵܐ ܕܚܲܝܘܼܬܹܗ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ. ܟܒܲܪ ܗ̤ܘܝܘܼ ܕܬܼܵܒܲܥ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܚܲܝ̈ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܕܲܒܼܡܵܘܬܹܿܗ ܓܲܢ݇ܒܿܪܲܢ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܠܹܗ ܟܠܲܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬܼܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܫܒܼܝܼܚܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܵܟܼ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ: ܘܲܪܓܼܝܼܓܼ ܘܲܡܝܲܬܲܪ ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܲܡܨܸܐ ܦܵܪܹܩ ܠܲܕܼܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܲܢ: ܘܲܡܫܵܘܙܸܒܼ ܬܘܼܒܼ ܠܲܕܛܵܦܣܝܼܢ ܒܹܗ ܡ݂ܢ ܟܠ ܥܵܩ̈ܵܢ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܸܢܹܗ: ܘܲܠܕܼܡܲܚܨܸܦ ܬܘܼܒܼ ܘܫܵܐܹܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܲܣܓܸܿܐ ܥܵܢܹܐ ܠܹܗ. ܡܲܢܼܘܼ ܗܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܪܗܲܛ ܘܢܸܬܼܓܵܘܲܣ ܒܹܗ: ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ. ܘܢܸܫܐܲܠ ܡܸܢܹܗ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܐ ܒܲܚܢܲܓܼܬܼܵܐ ܘܐܵܡܲܪ. ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܢܵܢܵܐ: ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬܿܬܲܟܼܠܹܬܼ. ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܠܵܟܼܘܼ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܦܝܵܣܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܘܦܲܢܵܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܼܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܗܲܒܼ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܲܢ: ܘܠܵܟܼ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܕܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܕܲܡܣܲܒܿܪܝܼܢ ܒܵܟܼ. ܡܵܪܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܡܵܪܹܟܿܠ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܘܢܸܚܕܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ: ܕܲܢܼܚܸܬܼ ܘܲܫܼܪܵܐ ܥܲܠ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ. ܘܲܓܼܒܲܠܼ ܡܹܢܵܗ̇ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܲܗܘ̤ܵܬܼ ܗܲܝܟܿܠܵܐ ܠܲܥܡܘܼܪܝܹܗ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܕܐܲܩܢܝܼ ܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܘܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܠܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕܼܢܲܚ ܡ݂ܢ ܡܲܪܝܲܡ: ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܘܛܲܪ ܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ: ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ̇ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ: ܕܐܵܘܪܸܒܼ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܠܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ: ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܼܪܲܥܵܐ ܠܲܢ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܕܢܸܙܟܸܿܐ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ: ܕܚܘܿܩ ܡܸܢܲܢ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ: ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܸܗܪܘܿܓܼ ܒܣܸܦܖܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ: ܘܢܸܬܼܩܲܒܿܠܘܼܢ ܡܵܪܝ ܩܘܼܖ̈ܒܵܢܲܝܢ. ܩܕܼܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܪܵܝܵܐ ܠܥܵܩ̈ܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟܼ̈ܠ݈ܘܵܬܲܢ: ܘܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܚܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ: ܕܡܲܢܗܲܪ ܠܣܵܘܦܲܝ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥ ܛܵܒܼ̈ܵܬܲܢ: ܙܲܝܢܵܐ ܕܙܲܟܿܝܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܟܐܝܼ ܒܠܸܓܼܝܘܿܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ: ܕܚܵܪܹܒܼ ܣܸܕܼܖܹ̈ܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܦܸܣ ܪܸܡܙܵܟܼ ܠܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܕܲܢܓܲܒܿܘܿܢ ܡܵܪܝ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ݂ ܩܲܪܢܵܗ̇ ܕܲܪܚܘܼܡܬܵܟܼ: ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܕܲܨܕܲܝ̈ ܕܵܖܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ: ܒܝܲܕܼ ܪܲܦܝܘܼܬܼܵܐ ܕܥܲܠܠܵܢܹ̈ܝܗ̇. ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܦܵܗ̇ܝܢ: ܒܹܝܬܼ ܩܸܩ̈ܠܵܬܼܵܐ ܘܡܲܪܝܼܪ ܠܵܗ̇. ܚܘܼܒܵܟܼ ܥܲܒܼܕܵܟܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܟܲܕܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܲܟܼܝܵܢܵܟܼ. ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܪܝܼܬܿ ܒܬܼܘܼܩܵܢܲܢ: ܒܚܘܼܒܵܟܼ ܫܲܠܸܡ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܕܐܲܝܬܿܝܼܘ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܐܘܿ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܵܘܬܹܿܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܕܲܒܼܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬܵܐ ܕܓܲܙܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ: ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ. ܡܵܪܝ (ܦܠܵܢ) ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܡܵܐܢܵܐ ܓܲܒܼܝܵܐ ܘܲܡܝܲܬܿܪܵܐ. ܕܲܗ̤ܘܲܝܬܿ ܚܲܒܼܪܵܐ ܘܒܲܪ ܣܝܼܥܬܵܐ: ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܒܹܝܬܼ ܡܵܩܵܪܝܼܣ ܘܐܲܪܣܵܢܝܼܣ: ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܐܲܒܼܝܼ̈ܠܹܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܲܩܛܝܼܪܘܼ ܛܘܼܒܼܵܟܼ: ܥܲܡ ܗܵܝ ܣܝܼܥܬܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ ܐܲܦܸܣܘܿܣ. ܕܲܦܠܲܚܬܿ ܒܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ: ܘܲܢܼܣܲܒܼܬܿ ܐܲܓܼܪܵܐ ܡܫܲܠܡܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܹܗ: ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܟܼ. ܣܥܘܿܪ ܡܲܖ̈ܥܹܐ ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟܼ.ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒܼܢܵܐ ܛܵܒܼ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒܼܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒܼܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ. ܘܲܠܥܲܬܝܼܖܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹܿܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕܼ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܕܓܲܒܼܠܲܢ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸܿܫ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܦܲܓܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܸܫܹ̈ܐ ܕܐܸܬܲܝ̈ ܠܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܲܪܝܘܼܬܼܵܐ ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܐܸܬܼܡ݈ܠܝܼ̈. ܘܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܖ̈ܗܸܛ ܕܲܢܣܲܒܿܖ̈ܵܢ. ܡܸ̈ܠܹܐ ܕܡ݂ܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܐ ܫܡ̈ܲܥ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܕܐܸܡܲܪ ܠܗܹܝܢ ܕܐܲܢ݇ܬܹܿܝܢ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚ̈ܠܵܢ. ܠܡܵܢ ܒܵܟܼܝܵܬܹܿܝ̈ܢ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܒܵܥܝܵܬܹܿܝ̈ܢ. ܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܘܲܙܟܼܵܝܼܗ݇ܝ ܠܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܡܵܪܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܢܸܩܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܥܵܠܲܡ. ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܠܵܐ ܗܲܝܼܡܸܢܘ ܒܵܟܼ. ܟܲܕܼ ܩܵܡ݂ܬܿ ܗ݇ܘܲܝܬܿ ܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܡܸܛܠ ܟܸܣܦܵܐ ܕܲܢܣܲܒܼܘ ܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ. ܐܲܟܼܪܸܙܘ ܕܲܓܵܠܵܐܝܼܬܼ ܘܐܸܡܲܪܘ. ܕܬܲܠܡܝܼܕܼܵܘܗ̈ܝ ܓܲܢܼܒܼܘܼܗܝ ܟܲܕܼ ܕܲܡܟܿܝܼܢܲܢ. ܐܘܿ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢܼܘ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܢܗ̤ܘ ܕܦܲܓܼܪܵܐ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܓܢܲܒܼܘ. ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܘܟܸܬܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܢ ܒܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ ܫܒܲܩܼܘ. ܘܲܠܡܵܢ ܟܲܕܼ ܣܲܒܿܪܘܼܗܝ ܐܲܚܵܘܗ̈ܝ ܠܲܬܼܐܘܿܡܵܐ ܕܩܵܡ݂ ܠܹܗ ܡܵܪܲܢ ܐܲܚܪܸܡ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܡܲܪ. ܕܐܸܢ ܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܕܘܼܟܿܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܨܸܨܹ̈ܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܲܒܼܠܲܥܼ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܸܢ ܐ݇ܢܵܐ ܕܩܵܡ݂ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܩܕܼܵܡܲܝ ܠܲܒܼܟܿܘܼܗܝ ܘܐܵܘܒܿܠܼܘܼܗܝ ܠܘܵܬܼ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܲܩܕܼܵܡܲܝ ܙܲܩܼܦܘܼܗܝ ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܐܵܦ ܡܲܪܝܲܡ ܙܸܒܼܢܲܬ̤ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܐܸܬܲܬ̤ ܠܬܲܪܥܵܐ ܕܒܹܝܬܼ ܩܒܼܘܼܪܵܐ. ܘܟܲܕܼ ܝܼܕܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܸܬܼܦܲܠܲܓܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܲܫܪܵܪܹܗ ܠܗܘܿܢ ܫܲܪܲܪ. ܢܲܓܿܝܼܪ ܪܘܼܚܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܚ) ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܼܚܸܬܼܘ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܫܲܡܸܫܘ ܒܕܸܚ݈ܠܬܼܵܐ. ܠܦܲܓܼܪܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܫܼ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܒܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܘܣܲܒܿܪܘܼܗܝ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܀ ܡ݂ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܒܼܘܼܪܬܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܐܸܬܼܟܲܢܲܫܘ ܥܲܡܵܐ ܕܲܝܗܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܠܢܵܛܘܿܖܹ̈ܐ ܟܸܣܦܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܠܗܘܿܢ ܕܢܸܛܪܘܼܢ ܩܲܒܼܪܵܟܼ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܐܲܒܼܗܸܬܿܬܿ ܠܨܵܠܘܿܒܲܝ̈ܟ ܘܚܲܕܝܼܬܿ ܠܥܹ̈ܕܼܵܬܼܵܟܼ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܖ̈ܵܘܙܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܕܲܗܘ̤ܵܬܼ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀ ܐܲܒܼܝܼܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܟܼܡܝܼܪ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ ܕܲܒܼܪܵܐ܀ ܐܸܒܼܠܵܐ ܠܚܲܢ̈ܦܹܐ ܘܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܠܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܘܛܘܼܒܼܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܘܵܝܵܐ ܠܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ܀ ܫܪܵܝܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ ܘܒܼܘܼܛܵܠܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܡܼܠܲܟܼ ܠܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܹܿܗ܀ ܚܵܕܹܝܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܥܲܡܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. (ܒܟܼܠܹܗ ܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ).
