ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܡܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܡܬܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 98ed3499-44df-4cf0-8f73-d35da56e30b9
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܪ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܐܲܫܼܠܸܛܬܵܝܗܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܵܡܲܪ ܠܗܘܿܢ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܐܵܙܹܠܢܵܐ ܐܹܨܘܼܕ݂ ܢܘܼܢܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩܼ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܢܲܓ݂ܕܵܗ̇ ܠܲܡܨܝܼܕܬܵܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܵܬܲܪ ܩܝܵܡܬܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܬܘܼܒ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܨܵܐܹܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܘܵܬܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܡܲܠܸܠ ܗ݇ܘܲܝܬ݁. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܐܸܡܪܹ̈ܐ ܕܥܵܢܲܝ̈. ܪܥܝܼ ܠܝܼ ܥܸܪ̈ܒܲܝ ܘܲܢܩܵܘܵܬ݂ܝ̈. ܕܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܩܵܡܬ݂. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܪܘܼܩܵܐ ܒܐܲܦܲܝ̈ ܙܠܲܚܘ ܠܝܼ. ܘܡܸܛܠܵܬ݂ܗܘܿܢ ܙܩܝܼܦܵܐ ܕܚܸܣܕܵܐ ܣܲܝܒܪܹܬ݂. ܘܝܵܘܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬ݂ܵܐ ܒܩܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܗܘܹܝܬ݂. ܐܸܢܵܐ ܕܐܝܼܬܲܝ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇.
 ܒܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܡܼܬܵܢܝ܀ ܘܠܵܐ ܚܲܕܝܼܬ݁ ܒܝܼ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈܀ ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܕܲܦܪܲܩܼܬܵܢ. ܘܲܠܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܒܲܪܬ݁. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܒܥܹܝܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܘܐܲܣܝܼܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܣܸܩܼܬ݁ ܡ̣ܢ ܫܝܘܿܠ ܠܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܘܐܲܚܝܼܬܵܢܝ ܡ̣ܢ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܒ݂ܵܘܗ̈ܝ܀ ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܟ݂ܐܵܬ݂ܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ܀ ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܢܵܐ ܐܸܡܪܹܬ݂ ܒܫܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܕܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܩܝܼܡܼܬ݁ ܥܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܝ ܚܲܝܠܵܐ܀ ܘܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܙܵܥܹܬ܀ ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܒܥܹܝܬ݂܀ ܡܵܢܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܒܕܹܡܝ ܕܐܸܚܘܿܬ݂ ܠܲܚܒ݂ܵܠܵܐ܀ ܠܵܐ ܡܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܦܪܵܐ ܘܠܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܝܼ ܠܝܼ ܥܵܕ݂ܘܿܪܵܐ܀ ܕܐܲܗܦܸܟ݂ܬ݁ ܡܲܪ̈ܩܕ݂ܵܬ݂ܝ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܫܼܪܲܝܬ݁ ܣܲܩܝ ܘܐܲܟ݂ܒܸ݁ܢܬܵܢܝ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܐܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܠܵܐ ܐܸܫܬ݁ܘܿܩ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟ݂܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܸܘܝܵܐ ܕܲܙܩܲܦ̮ ܡܘܼܫܹܐ ܐܸܙܕܩܸܦ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܕܢܲܐܣܸܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡ̣ܢ ܢܘܼܟ݂̈ܬܵܬ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ܀ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܢܲܟ݁ܬ݂ܘܼܗܝ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܠܝܼ ܒܩܲܝܣܵܐ ܕܢܲܚܸܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ̣ܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ̣ܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬ݂ܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
