ܚܡܫܒܫܒܐ ܕܒܥܘܬܐ ܕܢܢܘܝ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܠܐ_ܝܕܝܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 1c5742c0-7a12-4f61-8e9f-80a0c49743a5
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܚܙܝܼ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܣܕ)
ܐܲܩܲܦܬܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫ̣ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ܀ ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ܀
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܠܡܝܼܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ: ܡܪܲܚܡܵܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚ̣ܵܣ ܥܲܠ ܢܝܼܢܘܹܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܚܝܵܪܵܟ݂ ܡܸܢܹܗ ܕܕ݂ܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܸܢ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܢ ܢܹܐܙܲܠ ܢܸܩܘܿܫ ܪܵܚܹ̇ܡܢܵܫܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܩ̣ܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܢܘܼܢܵܐ ܘܲܥ̣ܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܘܦܲܨ̣ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܩ̇ܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣܥܠܹܝܗ̇ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ̇ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁.
ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܹܫܲܥܝܵܐ: ܣܗ: 16: ܗܵܟܲܢܵܐ ܐܵܡ̇ܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܥܕ: ܣܘ: 3܀
ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܹܪܲܡܝܵܐ: ܝܙ: 21 - 27܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܒܢܸܩܦܲܬ̤* ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܨܒܹܝ̇ܬ݂* ܘܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܟܲܪܣܝ* ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ* ܘܣܸܦܘܵܬ̣̈ܝ ܠܵܐ ܟܠܹܝ̇ܬ݂* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁* ܕܠܵܐ ܛܲܫ̇ܝܼܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܠܹܒ݁ܝ* ܐܸܠܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܡ̇ܪܹܬ݂* ܘܠܵܐ ܛܲܫ̇ܝܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܥܹܕܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ* ܐܵܦ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ ܡܹܢܝ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ* ܐܸܠܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܢܲܛܪܘܼܢܵܢܝ*
ܫܠܝܼܚܵܐ. ܖ̈ܗ݇ܘܿܡܵܝܹܐ: ܝ: 1 -14܀ (ܐܵܘ: ܥܸܒ݂ܖ̈ܵܝܹܐ. ܝܒ: 14 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ)܀
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܒ* ܐܲܣܓܵܐ ܐܲܫܝܼܓܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܥܵܘ̣ܠܝ. ܘܡ̣ܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܕܲܟܵܢܝ. ܒ*
ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܿܚܲܢܵܢ: ܝܘ: 23 - ܫܘܼܠܵܡܵܐ܀
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܪܲܒ݁ ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐ̇ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ̇ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫ̣ܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܟܠܲܢ ܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܒܚܲܕ݂ܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܬܵܘ ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܕܚܵܙܹܝ̇ܢܲܢ ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܠܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݁ܕܒܲܚ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܟܲܕ݂ ܚܲܝ ܗ݇ܘ̣ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܡܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ ܠܟ݂ܠܢܵܫ. ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܡܵܘܦܸܐ ܐܵܘ ܚܵܣܲܪ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܡ̣ܢ ܬܸܫܒ݁ܚܵܬܹ̈ܗ.
ܕܒܹܝܡ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܡܦܝܼܣܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܐܲܒ݂ ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܝܗܝ ܡܵܪܝ ܠܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܘܼܡܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܸܢܫܲܢ ܕܣ̇ܵܓܹܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹ̇ܠ ܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂܀ ܘܬܸܬ݁ܢܝܼܚ ܒܹܗ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀
ܫܠܸܡ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܵܐ ܕܡܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܕܩܘܼܒܵܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܫܵܐ ܡܿܢ ܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܠܢܝܼܫܲܢ.
