ܚܕܒܫܒܐ ܒ  ܕܝܠܕܐ.

ܥܐܕܐ / Season: ܠܐ_ܝܕܝܥܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: d17b0e62-815b-4b03-ac27-ebbaac3c627a
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܚܲܕܒܫܲܒܵܐ ܒ ܕܝܲܠܕܵܐ
ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ. ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ:  ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܟܐ.
(ܡܦܩ: ܝܗ.)
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܐ)
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܒ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܓ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ؛ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܕ)
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܘܬܵܢܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ:
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܝܲܠܕܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܫܘܼܚܠܵܦ ܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܚܙܵܘ ܒܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܐܵܙܹ̇ܠ ܗ݇ܘܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܪܕ݁ܝܼܬܹܗ. ܘܲܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܘܲܠܡܲܥܪܒ݂ܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܡܚܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܪܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܪܕ݁ܝܼܬܹܗ. ܘܲܠܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܘܲܠܡܲܥܪܒ݂ܵܐ ܐܲܢܗܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܠ ܝܲܠܕܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܗܘܵܐ ܠܲܢ ܟܵܪܘܿܙܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܸ̈ܠܹܐ ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܡܚܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܐܸܠܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܪܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܚܵܘܝܼ ܠܲܢ ܥܲܠ ܓܸܠܝܵܢܵܐ ܕܡܵܘܠܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇. ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܙܡܘܼܪܵܐ (ܦܙ: 1 ـ 13)
1 ܫܲܬ݂ܐܸܣܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* 2 ܪܚܸܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. 1 ܫܲܬ݂ܐܸܣܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* 2 ܪܚܸܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܨܸܗܝܘܿܢ. 3 ܛܵܒ݂ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܫܟ݁ܢܵܘ̈ܗܝ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂* 4 ܝܲܩܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܲܠ̈ ܒܹܟ݂ܝ ܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* 5 ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܠܪܵܚܵܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܒܹܠ ܝܵܕ݂ܥܵܬ݂̈ܝ* 6 ܗܵܐ ܦܠܸܫܬܵܝܹ̈ܐ ܘܨܘܿܪ ܘܥܲܡܵܐ ܕܟ݂ܘܼܫܵܝܹ̈ܐ* 7 ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ. ܘܲܠܨܸܗܝܘܿܢ ܐܸܬ݂ܐܡܲܪ* 9 ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܒܵܗ̇ ܘܗܘ ܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇* 10 ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܡܢܸܐ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܠܥܲܡܹܗ* 11 ܗܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܬܲܡܵܢ* 12 ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ ܕܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܢܸܚܕ݁ܘܿܢ* 13 ܘܟ݂ܠ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܹܟ݂ܝ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ.
ܫܲܒܲܚ: ܘܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܫܲܬ݂ܐܸܣܵܘ̈ܗܝ ܒܛܘܼܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* 2 ܪܚܸܡ ܡܵܪܝܵܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܝܗ̇ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ..
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܦܸܪܥܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܨܵܐܲܪ ܥܘܠܹ̈ܐ. ܘܩܲܪܒܲܬ݀ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܕܦܵܬܲܚ̇ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܦܸܪܥܲܬ݀ ܡܲܪܝܲܡ ܩܵܠ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܡܚܲܪܲܪ ܟܠ. ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܚܢܵܢܹܗ ܪܲܒܵܐ ܘܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ: ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇.
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂) ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ1: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
