ܕܘܟܪܢܐ ܕܐܒܘܢ ܩܕܝܫܐ ܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܪܫܐ ܘܪܒܐ ܕܝܚܝܕܝ̈ܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: a0ed68cd-720e-41f2-bbd8-89dafed64dbd

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܣܛ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ. (ܡܙܡܘܪܐ ܥܐ)
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܪܥܹܝܢܝ (ܡܙܡܘܪܐ ܦܙ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗ̄ܝ: ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕ݁ܫܹܗ ܕܨܘܼܪܬܵܐ ܐܹܝܘ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܚܲܟܝܼܡܵܐ ܥܘܿܠ ܠܚܲܕ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܢܵܦܩܲܬ݁ ܠܐܘܿܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܙܵܝܼܚܝܼܢ ܠܐܘܿܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡܼܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܙܵܡܼܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܼܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܹܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܹܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܘܬ݁ܦܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂.ܫܲܒܲܚ: ܚܵܕܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܙܵܡܼܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܗ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܕܟܲܕ݂ ܣܵܒܲܪ ܗ̄ܘܼܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܐܲܩܪܸܒ݂ ܘܲܙܟ݂ܵܝܗ̄ܝ. ܡܼܢ ܫܡܲܝܵܐ ܫܩܲܠܼ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܼܢ ܥܵܒ݂ܘܿܕܹܗ. ܘܐܲܙܝܼܥ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܕܲܪܵܐ ܕܥܲܡܹܗ. ܘܦܲܣܸܩ ܢܸܫܒܹ̈ܐ ܕܲܡܨܝܼܕ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܣܠܸܩ ܗ̄ܘܼܵܐ ܡܼܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܹܐܪܣܵܐ ܕܥܲܡܹܗ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܬܸܗܘܹܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܫܵܐܿܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ..
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܛܵܒ݂ ܠܡܵܘܕܵܝܘܼ ܠܡܵܪܝܵܐ: (ܡܙܡܘܪܐ ܦܐ)  ܒܲܨܠܘܿܬܹܗ ܕܣܵܗܕܵܟ݂ ܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܥܒܲܪ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܒܹܗ ܡܕܲܝܲܪ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ܀ ܣܵܗܕܵܐ ܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܕܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܲܥܼܝܼܬ݁ ܒܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܘܣܲܝܼܒܲܪܬ݁ ܚܠܵܦܵܘܗܝ ܟܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܒܲܠܒ݂ܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܲܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܲܬ݁ ܒܒ݂ܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓܲܬ݁ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܥܸܠ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܦܝܼܣܝܼܘܗܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ.ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܡܪܝ ܐܢܛܘܢܝܘܣ ܚܵܕܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܙܵܡܼܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܢܲܨܚܵܟ݂ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ.ܫܲܒܲܚ ܘܥܲܠܸܡ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܚܲܝܠܬܵܝܗ̄ܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܢܲܨܲܚܬ݁ ܠܲܫܡܹܗ ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܚܕ݂̈ܘܿܓ݂ܵܘܗ̄ܝ ܕܲܓ݂ܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܼܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܫܵܐ. ܕܲܫܡܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܘܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܹܐ ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼ ܒܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܢܸܨܚܵܢܵܐ ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. : ܛܘܼܒܲܝ̈ܟ݁ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ ܒܲܙܢܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ: ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܫܩܲܠܬ݁ ܗܘܲܝܬ݁ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡܼܛܲܝܬ݁ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܢܸܨ̈ܚܵܢܲܝܟ ܡܼܛܵܘ ܠܣܵܘܦܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܼܠܲܝܬ݁ ܝܵܬܹܒ݂ܬܵܐ ܡܼܢ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝܵܐ: ܕܬܲܠܡܵܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܒܫܸܡ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܢܩܸܦܘ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܐ̄ܢܵܫܵܐ ܕܫܵܛܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܓܲܠܝܵܐ: ܘܕܲܪܹܓ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܹܐܘܿܪܝܼܵܣ ܘܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܙܢܲܝ̈ܵܐ. ܦ̮ܠܲܚܬ݁ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܡܲܠܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܚܹܝܠ ܒܲܪ ܚܲܝܵܐ: ܘܒܲܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܲܠܸܡܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. :ܛܘܼܒܲܝ̈ܟ݁ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ ܒܲܙܢܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ: ܕܲܗܘܲܝܬ݁ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܘܪܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܝܵܐ. ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܘܚܘܼܡܹܗ ܫܩܲܠܬ݁ ܗܘܲܝܬ݁ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܠܚܲܫܹ̈ܐ ܘܠܐܵܟܹܠܩܲܪܨܵܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܡܼܛܲܝܬ݁ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܢܸܨ̈ܚܵܢܲܝܟ ܡܼܛܵܘ ܠܣܵܘܦܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ. ܡܼܠܲܝܬ݁ ܝܵܬܹܒ݂ܬܵܐ ܡܼܢ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܙܗܲܝܵܐ: ܕܬܲܠܡܵܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܒܫܸܡ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܢܩܸܦܘ ܠܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܵܐ ܐ̄ܢܵܫܵܐ ܕܫܵܛܘܼܗܝ ܠܥܵܠܡܵܐ ܓܲܠܝܵܐ: ܘܕܲܪܹܓ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܹܐܘܿܪܝܼܵܣ ܘܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܙܢܲܝ̈ܵܐ. ܦ̮ܠܲܚܬ݁ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܡܲܠܬ݁ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܒܚܹܝܠ ܒܲܪ ܚܲܝܵܐ: ܘܒܲܡܝܲܬ݁ܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܲܠܸܡܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܵܐ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܹܐ ܘܢܹܐܡܲܪ. ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܬܲܚܬ݁ܝܹܗ ܠܘܵܬܲܢ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܐܲܠܸܦ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕܲܡܡܲܪܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬܹܝܬ݂ ܕܐܲܪܡܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܼܢ ܟܲܕܘܼ ܨܒ݂ܵܐ ܗ̄ܘܼܝܬ݂ ܕܬܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܪ̈ܵܚܡܲܝ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܹܗ ܩܪܵܐܘܼܗܿ ܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܫܒܲܩܼܘ ܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ. ܘܫܲܡܥܘܼܗܝ ܐܲܒ݂ܵܗܹ̈ܐ ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܒܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܒܢܲܝ̈ܵܐ ܝܲܠܦܘܼܗܿ ܘܲܫܒܲܩܼܘ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܪܚܸܫ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܐ̄ܢܵܫܵܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܠܡܸܫܒܲܩ ܠܐ̄ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܝܲܬ݂ܒܵܐ. ܘܲܠܡܸܫܩܲܠ ܒܪܲܗܛܵܐ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܫܲܗܝܵܐ. ܟܲܪ ܕܠܵܐ ܫܟ݂ܝܼܚ ܫܓ݂ܘܿܫܝܵܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܘܩܵܠܵܐ ܕܪܵܘܒܵܐ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂̈ܵܘܗ̄ܝ ܚܲܠܸܦܘ ܦܘܼܢܵܩܹ̈ܐ ܘܦܲܛܒ݂ܵܓܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ ܒܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܥܸܣܒܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܘܢܲܚܒܵܐ. ܘܫܲܢܸܩܘ ܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܚܲܝܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܠܸܒܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܬ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܲܚܠܹܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܦܲܥܪܹ̈ܗܿ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܸܨܛܲܒܲܥܘ ܡܼܢ ܛܲܠܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܟ݂ܘ ܡܼܢ ܫܵܘܒܵܐ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݂ܓܵܘܙܲܠ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ. ܘܲܢܦܲܩܼ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܪܵܐ ܘܒܲܟܲܪ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܼܘܵܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܚܲܕ݂ܘ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܵܐ ܡܥܲܠܝܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܬܲܟ݂ܬܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܚܲܕ݂ ܕܲܪܵܐ ܘܚܲܝܸܒ݂ ܠܣܝܼܥܵܬ݂ ܕܲܝܘܹ̈ܐ. ܘܒܲܡܥܲܙܝܘܼܬܹܗ ܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܨܸ̈ܢܥܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ.ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܘܝܼ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܢܸܗܘܹܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܗܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܹܗ ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܝܹ̈ܐ.ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ.ܐܲܠܵܗܵܐ ܗܵܘܿ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗ̄ܝ ܕܝܼܠܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܡܕܲܒܲܪ ܘܲܡܣܵܘܣܹܐ ܠܲܓ݂̈ܒ݂ܵܘܗ̄ܝ ܒܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܝܵܐܹ̈ܐ ܐܲܒ݂ܵܗܵܝܹ̈ܐ.ܗܵܘܿ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܼܢ ܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܵܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡܼܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ ܡܩܲܕܫܲܝ̈ ܩܢܘܿܡܗܘܿܢ ܠܥܲܒ݂ܕܘܼܬܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܚܘܝܼܚܵܐ.ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܡܼܢ ܣܲܢܐܹ̈ܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܡܝܼܢܝܼܢ ܠܲܡ̣ܢܲܣܝܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܘܼܝܵܥܵܐ ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܲܢ
ܕܲܢܩܲܕܹܐ ܠܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗܿ ܡܸܫܬܲܟܲܢ ܢܸܨܚܵܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܢܲܥ ܠܒܹܝܬ݂ ܘܲܥܕܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܠܲܡܕ݂ܝܼܢ̄ܬܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܵܪܝ ܐܲܢܛܘܿܢܝܼܘܿܣ ܘܬܲܠܡܝܼ̈ܕ݂ܵܘܗ̄ܝ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
