ܥܪܘܒܬܐ ܗ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܗ
ܝܘܡܐ / Day: ܥܪܘܒܬܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 2aae1a1b-9fdb-47e0-b504-34415971bbff
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܹܐ ܪܲܒܵܐ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ ܦܫܝܼܛܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܘ-ܩܝܐ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܒ-ܩܝܚ ܟ)
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܦܫܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܝܚ ܠ-ܩܠ)
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ. ܥܵܢܹܝܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ. ܘܡ̣ܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܐܲܕܪ݈ܟ݂ܘܼܢܝ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܠܡܸܚܙܵܐ: ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܫܲܠܚܘܼܢܝ ܘܐܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܝ. ܒܲܕܪܹܬ݂ ܓܹܝܪ ܟܠܗܘܿܢ ܫܘܼܦܪܹ̈ܐ ܘܩܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܕܢܲܦ̮ܫܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܦܢܹܝܬ݂ ܘܐܸܬܹ݁ܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܘܕܹܢܵܐ ܐܵܒ݂ܝ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܥܒܸܕܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܕܐܲܓ݁ܝܼܪ̈ܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܼܘ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܥܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܫܵܠܹܝܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܝ ܗܘܹܝܬ݂ ܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܙܵܕܹܩ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܵܡܬܹ݁ܗ ܐܸܢܵܐ ܥܲܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܲܣܵܢܝ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܼܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ.ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܘܲܠܡܸܫܪܵܐ ܒ̈ܢܲܝܵܐ ܡ̣ܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡ̣ܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܟ݂ܢ̈ܘܼܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܡܲܦܩܵܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܟ݂ ܡܒܲܣܲܡܬܵܐ ܬܕܲܒ݁ܪܲܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܘܲܛܥܸܡ ܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܘܐܲܚܝܼ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܘܲܠܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܦܪܲܩܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ. ܕܣܵܒ݂ܠܝܼܢܲܢ ܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܣܵܢ̈ܐܹܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗ݈ܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ܀ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܼܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܢܒ݂ܝܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܗ̈ܘܿܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܫܲܡܼܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܢܼܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗ݈ܘܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡ̣ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ̣ܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁. ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܼܬ݁ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ .ܠܒ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܡܲܢ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܘ ܠܹܗ ܚܛܵܗܵܘܗ̈ܝ܀ ܡܬܲܪܨܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ̣ܢܵܫܵܐ. ܢܪܲܥܹܝܘܗܝ ܕܲܢܚܘܼܢܵܢ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܚܫܘܿܒ݂ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܚܛܝܼܬܹܗ܀ ܘܠܲܝܬ݁ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܫܸܬ݂ܩܹܬ݂ ܒܠܼܝܼܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ܀ ܟܲܕ݂ ܢܵܗܹ̇ܡ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܝܵܘܡܵܐ ܟܠܹܗ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܝܸܩܪܲܬ݀ ܥܠܲܝ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂܀ ܘܐܸܬ݂ܗ݈ܦܸܟ݂ ܒܚܲܕ݂ܝܝ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܠܡܸܩܛܠܲܢܝ܀ ܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܵܘܕܲܥܬܵܟ݂ ܘܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ ܠܵܐ ܟܲܣܝܼܬ݂ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܐܸܡܪܹܬ݂ ܕܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟ݂ܠ݈ܘܵܬ̈ܝ܀ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܫܵܒܹ݁ܩ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܝܼ ܟܠܗܘܿܢ ܚܛܵܗܲܝ̈܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܢܨܲܠܸܐ ܠܵܟ݂ ܟܠܡܢ ܕܲܓ݂ܒܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ܀ ܚܹܐܦܵܐ ܕܹܝܢ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ܀ ܠܘܵܬܹܗ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡ̣ܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟܲܝܢܝ ܕܐܸܣܬܲܟ݁ܠܵܟ݂܀ ܘܐܵܘܕܥܵܟ݂ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܬܹܐܙܲܠ ܒܵܗ̇ ܘܐܹܣܝܼܡ ܥܲܝܢܝ ܥܠܲܝܟ܀ ܠܵܐ ܬܸܗܘܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܼܣܝܵܐ ܘܐܲܝܟ݂ ܟܘܼܕܲܢܝܵܐ ܕܠܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܝܼܢ܀ ܕܒܲܦܓ݂ܘܼܕܬܵܐ ܡܟܲܒ݁ܫܝܼܢ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܘܠܵܐ ܩܵܪܒ݁ܝܼܢ ܠܘܵܬܹܗ܀ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܟܹܐܒ݂ܵܘܗ̈ܝ ܕܥܵܘܵܠܵܐ܀ ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܚܕܪܝܼܘܗܝ܀ ܚܕ݂ܵܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܟܠ ܬܪ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
