ܬܠܬ݂ܒܫܒܐ ܐ ܕܫܠܝܚ̈ܐ‏

ܥܐܕܐ / Season: ܫܠܝ̈ܚܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܐ
ܝܘܡܐ / Day: ܬܪܝܢܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: f7ab4c60-5876-4f9c-bc17-35aaef9f7422

────────────────────────────────────────
ܬܠܬ݂ܒܫܒܐ ܩܕ݂ܡܝܐ ܕܫܠܝܚ̈ܐ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸܥܝܵܢܲܢ: ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݁ܥܲܢ: ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܫܲܪܲܪ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
 ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܦܲܨܵܢܝ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܲܙܡܘܪ̈ܐ ܢܛ‐ܥܙ.
ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܟ݂ܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕ݁ܪܸܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂ ܡܢ ܚܘܼܫܵܒ݂ܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܙܵܕ݂ܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ: ( ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ) ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܩܵܠܬ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܙܵܘܓܹ̈ܐ.
ܩܲܠܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ.
	ܦܵܠܲܚ ܐܲܪܥܵܐ ܘܬ݂ܵܩܹܠ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܟܲܫܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ: ܦܠܘܿܚ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܡܸܛܥܲܢ ܢܝܼܪܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ.
ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܐ: ܠܘܵܬ݂ܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܗ
ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹ̇ܬ݂. * ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܠܵܗܝ ܒܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܸܒ݂ܗܲܬ݂. * ܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܪܘܼܢ ܥܠܲܝ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܵܦ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. * ܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܣܪܝܼܩܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. * ܘܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܐܵܘܕܲܥܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܘܐܲܠܸܦܲܝܢܝ. * ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. * ܐܸܬܕܲܟ݂ܪ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܛܲܝ̈ܒ݁ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܕܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܠܝܼ. * ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. * ܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܬܵܪܹܨ̇ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. * ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܡܲܟ݁ܝܼܟܹ̈ܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. * ܟܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܫܬܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܢܵܛܪܝܼܢ ܩܝܵܡܹܗ ܘܣܵܗܕܘܼܬܹܗ. * ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܝ ܕܪܲܒ݁ܘܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܲܢܘܼ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ. * ܘܢܲܠܦܝܼܘܗܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܢܲܦ̮ܫܹܗ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܙܲܪܥܹܗ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. * ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܐܵܘܕܲܥ ܐܸܢܘܿܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܲܝ̈ܢܲܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܡܲܦܸܩ ܡܢ ܡܨܝܼܕ݁ܬܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. * ܡܸܛܠ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܣܓ݂ܝܼ̈ ܘܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܝ ܐܲܦܸܩܲܝܢܝ. * ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܝ ܘܥܲܡܠܝ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܵܗ̇ ܚܛܝܼܬ݂ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܚܙܝܼ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈. * ܘܣܸܢܐܬ݂ܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܣܢܵܐܘܼܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܛܲܪ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܦܲܨܵܢܝ ܡܸܛܠ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂. * ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܢܩܸܦܘ ܠܝܼ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܵܟ݂ ܣܲܟ݁ܝܼܬ݂. * ܦܪܲܩ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܝܼܣܪܵܝܹܠ ܡܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܵܠܘܿܨܵܘ̈ܗܝ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܟܘ
ܕܘܼܢ ܠܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢܵܐ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܣܲܒ݁ܪܹܬ݂ ܠܵܐ ܐܹܙܘܼܥ. * ܒܚܘܿܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܢܲܣܵܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܲܒ݂ܩܝܼ ܟܘܿܠ̈ܝܵܬ݂ܝ ܘܠܹܒ݁ܝ. * ܡܸܛܠ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܲܝ̈ܢܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. * ܘܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܫܵܛܲܝ̈ܵܐ ܠܵܐ ܥܸܠܹ̇ܬ݂. * ܣܢܹ̇ܝܬ݂ ܟܢܘܼܫܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܵܐ ܝܸܬ݂ܒܹ݁ܬ݂. * ܐܲܫ̇ܝܼܓܹܬ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼ̈ܕܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܪܟܹ݁ܬ݂ ܠܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. * ܕܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܟܠܗܹܝܢ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܟ݂. * ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܚܡܹܬ݂ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܒܲܝܬܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. * ܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܥܲܡ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܕ݂ܡܵܐ ܚܲܝܲܝ̈. * ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܢܸܟ݂ܠܵܐ ܘܝܲܡܝܼܢܗܘܿܢ ܡܲܠܝܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܝ ܗܲܠ̇ܟܹܬ݂. * ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܸܓ݂ܠܝ ܩܵܡܲܬ݀ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܟܙ
* ܡܵܪܝܵܐ ܢܘܼܗܪܝ ܘܦܘܼܪܩܵܢܝ ܡܢ ܡܲܢ ܐܸܕ݂ܚܲܠ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܡܢ ܡܲܢܘܼ ܙܵܐܲܥ̇ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܟܲܕ݂ ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܝܼ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܡܹܐܟܲܠ ܒܸܣܪܝ. * ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܘܣܵܢܐܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܐܸܣܬܲܚܲܦܘ ܘܲܢܦܲܠܘ. * ܐܸܢ ܬܸܫܪܸܐ ܥܠܲܝ ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܕܵܚܹ̇ܠ ܠܹܒ݁ܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܐܸܢ ܢܩܘܼܡ ܥܠܲܝ ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܒܗܵܕܹܐ ܬܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ. * ܕܲܚܕ݂ܵܐ ܫܸܐܠܹܬ݂ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܵܗ̇ ܗܘ ܒܵܥܹ̇ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܐܸܥܡܲܪ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. * ܘܐܸܚܙܸܐ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܦܩܘܿܕ݂ ܗܲܝܟ݁ܠܹܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܒܝܼܫܵܐ. * ܘܲܢܛܲܫܹܝܢܝ ܒܛܸܠܵܠܵܐ ܕܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܘܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܢܪܝܼܡܲܢܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܢ ܗܵܫܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܪܹܫܝ ܥܲܠ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ. * ܐܹܕܲܒܲܚ ܒܡܲܫܟ݁ܢܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܐܹܫܲܒܲܚ ܘܐܹܙܲܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ. * ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܩܵܠܝ ܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܘܲܥܢܝܼܢܝ. * ܠܵܟ݂ ܐܵܡܲܪ ܠܹܒܝ ܘܒ݂ܵܥ̈ܝܵܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܠܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ. * ܘܠܵܐ ܬܐܲܠܨܝܼܘܗܝ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܗܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ. * ܠܵܐ ܬܸܫܕܹ݁ܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܸܫܒ݁ܩܲܢܝ ܐܲܠܵܗܝ ܘܦܵܪܘܿܩܝ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܐܵܒ݂ܝ ܘܐܹܡܝ ܫܲܒ݂ܩܘܼܢܝ ܘܡܵܪܝܵܐ ܚܲܡܠܲܢܝ. * ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܟ݂. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܘܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. * ܘܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܲܝ̈. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܡܸܛܠ ܕܩܵܡܘ ܥܠܲܝ ܣܵܗ̈ܕܹ݁ܐ ܕܫܘܼܩܪܵܐ ܘܡܲܠܸܠܘ ܥܵܘܠܵܐ. * ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܗܲܝܡܢܹ̇ܬ݂ ܕܐܸܚܙܸܐ ܒܛܵܒ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. * ܣܲܒܲܪܘ ܒܡܵܪܝܵܐ.
 (ܘܐܸܢ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܝܵܘܡܵܐ: ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܩܵܠܬܵܐ ܐܸܠܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ ܒܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ).
ܘܐܵܦ ܗܵܕܹܐ ܬܸܗܘܸܐ ܝܵܕܲܥ̇: ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܪܲܡܫܵܐ ܕܒ݂ܵܣܵܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ ܣܛܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܐ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܐܲܪܒܲܥܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ ܦܪܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܸܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܚܲܡܫܵܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ܀ ܘܲܥܪ̈ܘܼܒ݂ܵܬܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܕܝܼܠܗܹܝܢ܀ ܘܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ: ܗܝ ܗܵܘܝܵܐ ܪܹܫ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܫܲܒܹ̈ܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ. ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܚܲܠܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ: ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܫܟ݁ܘܿܠ: ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܥܘܿܢܝܼܬ݂ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ.
ܡܲܘܬ݁ܒ݂ܵܐ܀ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܗܵܘ̇ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܐܲܪܟܸܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܫܩܲܠ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܪܘܼܚܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܡܲܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܝܲܩܲܪ ܗ݇ܘ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ̇ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܲܫܩܲܠ ܡܸܢܲܢ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܠܝܵܗ̇ ܠܘܵܬܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܕܲܢܕܲܥܟ݂ܘܿܢ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܡܲܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܐܲܓܢܲܬ݀. ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܿܪܵܐ. ܘܣܸܥܪܲܬ݀ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܨܚܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܝ ܫܪܵܬ݀ ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܡܣܲܪܘ ܥܲܠ ܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܠ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ ܕܕܲܝܵܢܹ̈ܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܕ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܣܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹ̇ܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܪ̈ܝ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝ̇ܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܵܒܵܪ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܡ̇ܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹ̇ܬ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܕܲܚܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒܚܵܟ݂ ܒܡܲܫܟܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܕܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܹܗ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܚܵܫܲܚ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܲܢ ܩܵܠ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܲܪܣܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܪ̈ܵܕ݂ܝܵܢ ܠܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܕܩܵܪܹܐ ܒܝܲܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ. ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܗ̇ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܐ. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܥܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܙܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܙܲܪܥܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܣܠܸܩܘ ܟܘܼ̈ܒܹܐ ܘܚܲܢܩܘܼܗܝ. ܘܡܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܗܘܲܝ̈ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܒܸܠܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ݁ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܹܐ ܟܲܪܡܵܐ. ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܓܲܒܹܝܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܲܦܠܲܚܘ ܐܲܪܲܥ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܵܗ̇ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ. ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܛܲܡ̈ܐܹܐ ܘܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܘ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܵܟ݂. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܣܲܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚ̈. ܘܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܡܲܬ݀. ܘܠܲܢ ܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܠܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܚܲܣܵܢ ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩ̇ܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܸܐ̈ܠܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܟܠ ܫܹܐ̈ܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܚܲܟܸܡܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܪܲܝܬ݁ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܘܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܟܝܼܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܙܲܟܲܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܲܠܘ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܡܢ ܫܹܐ̈ܕܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܙܘܿܢܙܲܒ݂ܢܵܐܐܲܣܓܵܐܒܹܗ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܵܐ̇ܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܠܹܗ. ܘܲܡܩܲܒܠܝܼܢ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܛܪܘܿܕܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܪܹܝܢܲܢ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠܘ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܲܢ ܫܲܬ݂ܐܣܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝ̇ܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܨܲܬ݀ ܠܲܢ. ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܠܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܪܵܚܹ̇ܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܚܲܝܬܵܢ ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܪܕܲܝܬܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡܸܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܣܲܩ ܡܸܢܹܗ ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܲܢܫܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܛܪܵܐ ܛܥܝܼ̈ܢܵܢ. ܘܲܡܣܲܟ̈ܝܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ̇ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒܒ݂ܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹ̇ܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܹܩܠܝܼܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ.
ܫܲܒܲܚ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܫܩܲܠ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܪܘܼܚܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܡܲܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܝܲܩܲܪ ܗ݇ܘ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ:
ܥܵܠܲܡ: ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ: ܠܒܲܪ ܡܢ ܨܵܘܡܵܐ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ:
ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܚܸܣܕܵܐ ܘܡܘܼܝܵܩܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܡܸܕ݂ܝܵܪ̈ܲܝܟ ܘܲܚܙܝܼ ܩܛܝܼܪܵܐ: ܕܣܵܒ݂ܠ̇ܝܼܢܲܢ ܡܢ ܒܥܸܠܕ݁ܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܬܸܕ݂ܢܲܚ ܠܲܢ ܒܲܥܓܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܠܵܐ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܵܘ ܐܲܠܵܗܗܘܿܢ

܀

 ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܡܢ ܣܵܢܐܹ̈ܐ ܕܡܲܓܵܢ ܕܨܵܒܹܝ̇ܢ ܠܡܸܚܛܲܦ ܕܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ. ܣܘܼܓ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܩܘܼܫܬܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܒܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܘܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂

܀

ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ̇ ܕܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܩܹܐܪ̈ܣܹܐ: ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܢܸܙܕܲܝܲܚ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢ ܝܵܠܹܕ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܐܲܬܲܪ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܕܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܢܵܣ̇ܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ

܀

ܛܘܼܒܲܝܟ ܠܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܪܲܗܛܵܟ݂ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܒܟܲܪܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ: ܕܹܝܢܵܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢܬ݁ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܫܘܼܒܵܚܹ̈ܐ ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܫܲܢ݇ܬܵܐ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܫܚܝܼܡܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܬ݂ܵܐ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ
(ܡܙ: ܟܚ:‐17)
ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ* ܕܲܠܡܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ ܘܐܸܫܬ݁ܠܸܡ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ* ܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܓ݂ܥܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂* ܘܟܲܕ݂ ܐܲܪܝܼܡ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܕܲܡܡܲܠܠܝܼܢ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܒ݂ܝܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܦܪܘܿܥ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܐܲܝܟ݂ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܐܸܣܬܲܟܲܠܘ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܢܸܣܚܘܿܦ ܐܸܢܘܿܢ ܘܠܵܐ ܢܸܒ݂ܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܝ* ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܕ݂ܘܿܪܝ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܝ* ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܐܸܬ݁ܬ݁ܟܸܠ ܠܹܒ݁ܝ ܘܲܫܘܲܚ ܒܸܣܪܝ* ܘܲܒ݂ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ* ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ* ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܹܗ* ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝ̇ܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܒ݁ܫܲܒܵܐ. ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ.
ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܝܼܢ ܒܫܸܡ ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܐܘܿܪܗܵܝܵܐ ܟܲܬ݂ܒ݁ܘܼܗ̇.
ܠܵܐ ܣܵܦܩ̇ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܕܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩܸܢ ܟܠ܀ ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬ݂ܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ: ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼܐܹ̈ܐ܀ ܕܲܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝ̇ܢ ܗ݇ܘܲܝܢ: ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܠܲܒ݂ܫܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ܀ ܘܦܲܪܩܹܗ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܣܩܹܗ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ܀ ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕ݁ܝܼ̇ܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.܀
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ: ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕ݁ܬܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܗܘܝܘ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
܀܀܀
