ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ ܕܥܕܬܐ ܩܕܝܫܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: 62037de5-c737-4292-92a4-df5740e00eb8

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܠܓ) ܐܲܩܲܦܬ݂ܵܐ. ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܩܠܵܐ ܢܲܦܪܲܥ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܐܲܪ̈ܙܹܐ ܕܠܸܒ݂ܢܲܢ ܢܸܫܘܲܚ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܕܐܲܢܗܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܡ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܟ݂ ܢܸܫܦܪܘܼܢ܀
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܗܘܸܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܠܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ.
ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܥܡܲܪ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂܀ ܘܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܪܸܐ ܒܛܘܼܪܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ܀ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܡܲܠܸܠ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܢܲܟ݁ܘܼܠܬ݂ܵܢ ܒܠܸܫܵܢܹܗ܀
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܪܵܡ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ: ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܥܛܸܦܬܵܝܗܝ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܡܪܸܡܬܵܝܗܝ. ܘܲܠܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂. ܟܲܠܸܠܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ. ܢܸܣܓܹܐ ܠܹܗ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ܀
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܲܫܡܹܗ ܪܲܒܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ܀.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܟܠ ܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܲܢܣܲܒ݂ ܡܸܢܹܗ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܒ݂ܘܼܕܵܩ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܐܲܠܵܗܵܝܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܝܘܼܬ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܥܬܲܪ ܠܲܒ݂ܢܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
