ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ ܕܥܕܬܐ ܩܕܝܫܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: d95358d4-b1f8-4a05-9160-a0757d0dc4a7
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟ݂ܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒ݂ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܘܬܒܐ
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܡܘܬܒܐ. .ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݂ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ: ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܚܵܕܹܝܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܥܲܡܗܘܿܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܒܵܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܕܬܸܙܟܹܝܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܣܸܕܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܚܕ݂ܘܿܓܲܝ̈ ܚܲܬ݂ܢܵܐ. ܪܫܝܼܡ ܕܘܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܓܹܐ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܕܥܲܝܢܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܬ݁ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܥܡܲܠܬ݁ ܚܦܝܼܛܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܢܨܲܚܬ݁ ܘܲܙܟܲܝܬ݁ ܙܪܝܼܙܵܐܝܼܬ݂. ܠܟ݂ܠ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ: ܠܵܐ ܫܵܠܹܝܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܠܚܵܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܐܵܦܠܵܐ ܠܵܐܹܝܢ ܡ̣ܢ ܬܸܫܡܸܫܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܵܟ݂ܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܠܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܫܗܲܪ ܒܠܸܠܝܵܐ. ܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܥܵܗ̇ܕ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܒܪܸܥܝܵܢܹܗ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܥܒܲܕ݂ ܐܵܦ ܡܲܠܸܦ. ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܩܪܸܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܘܿ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܠܲܢ ܒܝܘܼܠܦܵܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܢܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܡܙܲܝܚܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ̇ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܝܒܲܪ ܫܸܢܕܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼ ܚܘܼܡܣܵܢܹܗ ܒܓ݂ܵܘ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܗܵܘ ܡܵܪܵܐ ܕܲܪܚܸܡ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ. ܢܛܝܼܪ ܒܘܼܣܵܡܹܗ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܢܸܩܥܸܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܘܪܒ݂ܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹܗ܀ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ܬ݁ ܘܝܲܩܲܪܬ݁ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ܀ ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܒܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܬܵܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܲܗܘܲܝܬ݁ ܦܵܠܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܚܲܒ݂ܪ̈ܲܝܟ܀ ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܓܸܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܛܲܥܢܘܼܟ݂ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܡܸܬ݂ܓܲܘܣܝܼܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂܀ ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܥܝܼ ܡ̣ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܐܲܦܝܼܣ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܪܕܸܐ ܒܹܗ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܬ݁ܚܲܠܛܘܼܢ ܩܵܠܲܝ̈ܢ ܒܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܠܡܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܬܲܡܵܢ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܟ݂. ܕܢܲܫܪܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܕܹܚܠܬ݂ܵܐ ܢܕܲܒ݁ܪܘܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܩܘܼܫܬܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܲܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܕܣܵܡ ܥܲܠ ܪܹܫܵܟ݂ ܟܠܝܼܠ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܵܥܹܝܢ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܘܡܘܼܫܹܐ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܘܗܵܒܹܝܠ ܪܹܫ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܵܦ ܐܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ܀ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܢܸܣܓܸ݁ܐ ܘܢܹܐܪܲܒ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ. ܕܲܢܛܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܦܲܩܕܹܗ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܡ̣ܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܠܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼܬ݁ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܗܵܕܹܐ ܥܲܡܹܗ. ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܐܝܼܙܓܲܕܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܸܫܢܝܼ̈ܢ. ܣܵܡܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܕܬܲܥܸܠ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܬܸܣܲܒ݂ ܘܬܲܦܸܩ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܒܵܐ ܓܡܝܼܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܥܲܠܼ ܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܘܵܠܹܐ ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ ܠܗܵܘ ܕܐܵܘܪܸܒ݂. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܣܵܡܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܡܲܚܙܝܼܬ݂ܵܐ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܗܘ ܢܫܲܝܸܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܵܪܵܐ ܡ̣ܢܲܨܚܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܘܲܦܠܲܚܬ݁ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܪܕܸܐ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܵܐ ܕܲܫܡܲܥܢܲܢ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܠܬܸ݁ܫܡܸܫܬܹ݁ܗ. ܛܘܼܒܲܝܟ ܕܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܘܝܼܪܸܬ݂ܬ݁ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܢܸܚܕܘܼܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܗܵܐ ܚܵܕܹܝܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܚܲܕܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܘܼܟܵܟ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܠܘܵܬܹܗ ܕܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܲܠܥܵܠܲܡ. ܚܠܵܦ ܚܘܼܒܵܐ ܕܚܼܵܘܝܼܬ݁ ܨܹܐܕܵܘܗܝ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܝܲܕ ܫܠܵܡܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܲܡܦܹܝܕ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܥܼܩܲܪ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܗܘ ܙܲܪܥܹܗ ܕܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܠܟ݂ܠ ܐܘܼܠܨܵܢܝܼ̈ܢ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܡܵܪܹܗ ܪܚܸܡ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܡܵܪܲܢ ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܵܡܬ݁. ܒܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܬܸܙܕܲܗܹܐ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܠܒ݂ܘܼܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܝܼܘܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܐܵܦ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݂ܥܲܛܦܘܼܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܝܗ̇ ܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܢܸܩܥܘܿܢ. ܠܡܵܪܵܐ ܕܟܲܠܸܠ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܓܕܹܠ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܗܵܘ ܢܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܫܪܹܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܢܩܝܼܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܢܫܲܝܸܢ ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܝܵܘܡܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܠܥܲܡܹܗ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܸܦܪܘܿܣ ܥܠܲܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܦܲܪܨܘܿܦܹܗ. ܦܪܘܿܣ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܙܲܝܲܚ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܘܢܸܫܡܲܥ ܬܲܟ݂ܫ̈ܦܵܬܲܢ. ܘܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܘܲܫܠܵܡܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡ̣ܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܿܢܵܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܢܸܬ݁ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ̇ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ̇ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡ̣ܢ ܝܲܠܕܵܗ̇. ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܸܕܬܹ݁ܗ. ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܟ݂. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܸܪܘ݈ܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ. ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܼܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܵܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܢܸܬ݁ܚܲܣܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡ̣ܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܑܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ. ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟ݂ ܥܘܼܒܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܣܵܦܹܩ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܕܘܼܒܵܪ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܢܲܨܝܼܚ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܪܲܒ݁ܘܼ ܫܲܪܒܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܡ̣ܢ ܐܵܡܘܿܪܹ̈ܐ ܘܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ. ܕܡ̣ܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܬ݁ ܢܝܼܪܹܗ. ܕܡܵܪܵܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܐܵܘܕܝܼ̈ܬ݁ ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܬ݁ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡ̣ܢ ܟܠܡܸܕܸܡ܀ ܐ. ܐܘܿ ܠܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ. ܕܘܼܒܵܪ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܕܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܒ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܫܦܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܙܲܡ̣ܢܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܹܗ. ܘܗܲܠܸܟ݂ܬ݁ ܘܲܪܕܲܝܬ݁ ܕܠܵܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܓ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܩܛܲܪ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܘܲܦ̮ܩܲܕ݂ ܠܵܟ݂ ܕܠܹܗܘ ܬܸܥܘܿܠ. ܥܲܡ ܕܒܹܝܬ݂ ܗܵܒܹܝܠ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐܝܼܬ݂܀ ܕ. ܕܲܒ݂ܥܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܸܦܬ݁ ܥܵܢܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܵܐܝܼܬ݂܀ ܗ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܼܠܸܦܬ݁ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܘ. ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܡܥܠܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܒܵܫܵܐ ܕܗܲܕܵܡܹ̈ܐ. ܫܲܡܸܫܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂܀ ܙ. ܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܚܲܙܲܩ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܘܫܸܪܝܵܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܒܲܪܢܘܿܢ. ܠܥܹܝܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂܀ ܚ. ܚܵܘܪܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܪܸܥܝܵܢܵܟ݂ ܩܒ݂ܝܼܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܬ݁ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂܀ ܛ. ܛܸܒܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܟ݂ܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ ܡܸܬ݂ܟܲܪܙܝܼܢ. ܒܚܸܙܘܵܢܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܝ. ܝܵܕ݂ܘܿܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܘܿܪܵܐ ܕܲܣܬ݂ܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܠܸܐ ܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܬܡܝܼܗܵܐܝܼܬ݂܀ ܟ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܛܲܝܒܹܗ ܡܲܠܟܲܢ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܣܝܼܡ ܗ݇ܘܼ ܥܲܡ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܒܪܹܫܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐܝܼܬ݂܀ ܠ. ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐܝܼܬ݂܀ ܡ. ܡܵܢܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܲܬ݂ܠܹܝܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܹܫܲܥܝܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܠܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܡܵܪܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܢܢ. ܢܵܘܣܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܲܒ݂ܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܝܵܘܣܹܦ ܐܹܬ݂ܟܲܢܝܼܬ݁. ܥܲܠ ܕܫܲܡܸܫܬ݁ ܫܲܦܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܣ. ܣܲܝܦܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܝܟ݂ ܣܲܟ݁ܪܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ. ܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܘܐܵܘܒܸ݁ܕܬ݁ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܥ. ܥܲܡ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܣܵܡܼܬ݁ ܫܲܬ݂ܐܸܣܵܘܗ̈ܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܝܼܠܸܦܬ݁ ܛܘܼܦ̮ܣܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܦ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܙܥܸܩ ܠܵܟ݂ ܒܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܩܸܦܬ݁ ܠܡܸܪܕܵܐ ܒܥܸܩܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕܬ݁ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܨ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܨܵܘܪܵܟ݂ ܟܕ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܠܡܲܠܟܵܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ. ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܹ̈ܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܩ. ܩܲܡܨܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܘܼܪܣܵܝܵܐ. ܘܥܲܡ ܚܲܝ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܒ݁ܝܼܬ݁. ܐܲܝܟ݂ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܒܲܪ ܥܲܩܪܹ̈ܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܚܘܼܪܒܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܪ. ܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܥܸܢܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܦܵܘܠܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐܝܼܬ݂܀ ܫ. ܫܘܼܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܲܟ݂ܢܘܼܫܝܲܢ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܡ̣ܢ ܨܹܝܕ݂ ܡܵܪܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐܝܼܬ݂܀ ܬ. ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܬܗܝܼܪܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܘܒܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܬ݁ ܫܲܦܝܼܪܵܐܝܼܬ݂܀ ܡܸܟܹ݁ܠ ܟܠܲܢ. ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܸܩܥܸܐ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܗܲܢܝܼܐܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܠܹܗ ܠܦܵܠܚܘܼܬܹܗ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦܲܝܢ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܚܕ݂ܵܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܼܘܼ (ܡܙܡܘܪܐ ܝܗ) ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܒܥܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡ̣ܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܚܕܝܼ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܗܘ ܝܲܩܪܵܟ݂. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܫܡܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܚܲܠܛܵܟ݂܀ ܡܵܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܕܒ݂ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܣܝܼܡܝܼܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬ݂ܵܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܣܲܓ݁ܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒ݂ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܐܲܒ݂ܕܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡ̣ܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ܵܘܗܝ ܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܐ ܘܡܲܬ݂ܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܡ̣ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܚܕ݂ܝܼ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨ݇ܚ ܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܒܵܬܹ̈ܐ. ܩܘܼܡ ܐܲܢܗܲܪ ܕܲܡܛܼܵܐ ܠܹܗ ܢܘܼܗܪܵܟ݂. ܘܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܠܲܝܟ ܢܸܕ݂ܢܲܚ. ܒܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܙܥܘܿܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܚܢܵܢܹܗ ܐܲܣܓܝܼ ܣܼܥܲܪ ܨܹܐܕܲܝܟ܀ ܓܠܼܵܐ ܥܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܚܙܲܝܬ݁ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܠܵܐ ܦܲܚܸܡܬ݁ ܡܸܕܸܡ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܹܗ. ܕܲܒܲܪܬܵܗ̇ ܠܐܘܼܪܚܹܗ ܒܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܫܲܡܸܫܬ݁ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ܀ ܗܵܐ ܬܲܗܪܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܪܸܥܝܵܢܵܐ. ܫܲܡܸܫܘ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܕ݂ ܠܚܲܕ݂ ܚܠܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܒܲܦܓܲܪ ܓܹܝܪ ܟܠܹܗ ܚܠܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܟܠܹܗ ܡܚܲܙܲܩ ܗ݇ܘܵܐ܀ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܢ
