ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ ܕܥܕܬܐ ܩܕܝܫܬܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܕܘܟܪܢܐ ܕܡܪܝ ܐܦܪܝܡ ܡܠܦܢܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 94ab4434-deaf-47b1-ba7f-586cc96b8bec
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܕ݂ܵܚܹܠ. (ܡܙܡܘܪܐ ܩܝܒ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ.܀ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬܹ̈ܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܘܐܘܼܪܚܹܗ ܗܘ ܡܲܬ݂ܩܸܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܸܢ ܢܵܦܹܠ ܠܵܐ ܡܲܗܲܪ܀ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܹܗ܀ ܛܠܸܐ ܗ݇ܘܹܝܬ݂ ܘܣܹܐܒܹܬ݂ ܘܠܵܐ ܚܙܹܝܬ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܒܸܩ܀ ܘܐܵܦܠܵܐ ܙܲܪܥܹܗ ܕܲܒ݂ܥܵܐ ܠܲܚܡܵܐ܀ ܐܸܠܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ ܡܪܲܚܸܡ ܘܡܵܘܙܸܦ܀ ܘܙܲܪܥܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂܀ ܥܒܲܪ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕ݂ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ܀ ܐܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܠܥܵܠܲܡ ܡܸܛܠ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܪܵܚܹܡ܀ ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܡ̣ܢܲܛܲܪ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܙܲܪܥ݈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܡܵܘܒܸ݁ܕ݂܀ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܘܫܵܪܹܝܢ ܥܠܹܝܗ̇ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܚܸܟ݂ܡ݈ܬ݂ܵܐ ܪܵܢܹܐ ܦܘܼܡܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ܀ ܘܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ܀ ܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܠܸܒܹ݁ܗ ܘܠܵܐ ܙܵܝܥ̈ܵܢ ܕܘܼܪ̈ܟܵܬܹܗ܀ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܵܐ ܘܒ݂ܵܥܹܐ ܠܡܸܩܛܠܹܗ܀ ܘܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܢܸܫܒ݁ܩܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ܀ ܐܸܠܵܐ ܢܚܲܝܒ݂ܝܼܘܗܝ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ܀ ܣܲܒܲܪ ܒܡܵܪܝܵܐ ܘܛܲܪ ܐܘܼܪܚܹܗ܀ ܘܲܢܪܝܼܡܵܟ݂ ܠܡܹܐܪܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܵܐ ܕܣܵܝܦܝܼܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܚܙܹܝܬ݂ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܗ݈ܪܝܼܢ܀ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܝܼܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ܀ ܟܲܕ݂ ܥܸܒ݂ܪܹܬ݂ ܠܲܝܬܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬܹܗ ܘܠܵܐ ܐܸܫܟܲܚܬܹ݁ܗ܀ ܛܲܪ ܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܓ݂ܒ݂ܝܼ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܲܪܬ݂ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܫܠܵܡܵܐ܀ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܢܣܘܼܦܘܼܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ܀ ܘܚܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܲܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܥܵܩܬ݂ܵܐ܀ ܡܥܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ܀ ܘܲܡܦܲܨܸܐ ܠܗܘܿܢ ܡ̣ܢ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ܀ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܕܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ܀
ܬܘܼܒ݂ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕ݂ܪܹܗ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܛܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ (ܡܙܡܘܪܐ ܛ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܼܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁. ܘܡ̣ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܬ݂ܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܐܲܒܲܥܠܹܒ݁ܝ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܠܸܫܵܢܝ ܩܲܢܝܹܗ ܕܣܵܦܪܵܐ ܡܗܝܼܪܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܚܲܠܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܐܲܪܕܝܼ ܒܐܲܪܥܲܢ ܡܛܲܪܲܦܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܐܲܠܸܦ ܫܪܵܪܵܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙ ܩܘܼܫܬܵܐ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܪܘܝܼ ܒܫܸܩܝܹܗ ܠܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܲܠܢܸܫܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܹܗ ܬܸܓ݂ܡܵܐ ܕܲܩܝܵܡܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܘܐܵܘܥܝܼ ܒܗܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܘܛܲܠܸܩ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܩܼܥܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܪܩܝܘܿܢ. ܘܗܵܢܘܿܢ ܕܒܲܪܕܲܝܨܵܢ. ܐܘܿ ܠܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܣܢܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܣܵܩܘܿܪܹ̈ܝܗ̇: ܬܢܝܼ܀ ܫܲܒܲܚ. ܦܝܼܠܵܣܘܿܦܵܐ ܒܲܣܝܵܡܵܘܗ̈ܝ. ܪܗܸܛܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܒܲܣܘܵܕܹܗ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܡܨܸܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܸܚܒ݁ܘܿܫ ܪܸܒ݁ܘܼ ܫܲܪ̈ܒ݁ܝܼܢ ܡܠܹܝܢ ܣܘܼܟܵܠܹ̈ܐ. ܩܝܼܬ݂ܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ. ܣܩܝܼ̈ܠܵܬ݂ ܪ̈ܘܼܟܵܒܹܐ ܘܪ̈ܵܡܵܬ݂ ܘܲܟ݂ܠܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܚܵܡܹ̈ܐ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܲܠܸܠ ܥܲܠ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܼܵܘܝܼ ܡܥܲܠܝܘܼܬܹܗ. ܕܗܵܢ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ ܠܥܲܛ̈ܠܹܐ ܕܢܸܬ݂ܒܲܝܢܘܼܢ. ܒܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܘܼܬܹܗ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܘܼܬܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ..
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݁ܗܘܿܢ ܘܬܲܚܢܲܢܬ݁ܗܘܿܢ ܕܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪ̈ܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂ (ܡܙܡܘܪܐ ܦ) ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܵܥܬܲܪܬܲܝܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܒܚܸܟ݂̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܡܼܠܲܝܬ݁ ܡܲܕܥܹܗ ܡ̣ܢ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܲܒܲܥ ܠܸܒܹ݁ܗ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܘܩܲܢܝܹܗ ܣܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡ̣ܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܩܲܕܝܼܫܵܟ݂ ܒܣܸܕ݂ܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܨܘܿܒ݂ ܒܲܢ ܚܘܼܒܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܩܢܸܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܝܘܼܬ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ ܘܢܲܩܢܸܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܹܗ. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܒ݂ܕܹܟ݂ܝ ܕܩܲܠܸܣ ܒܬ݂ܘܼܠܘܼܬܹܟ݂ܝ. ܐܲܪܟܸ݁ܢܝ ܐܸܕ݂ܢܲܝܟ݁ܝ̈ ܠܲܣܢܝܼܩ̈ܘܵܬܲܢ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܹܫܵܐ ܘܪܲܒܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܐܲܝܕܵܐ ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܡܵܛܝܵܐ ܕܬ݂ܵܘܦܹܝܟ݂ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܗ܀ ܗܵܐ ܟܬ݂ܝܼܒ݂ ܫܡܵܟ݂ ܒܲܣܦܵܪ ܐܵܫܹܝܪ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܐ݇ܪܵܙܵܐ: ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܥܲܫܢܵܢܹܗ ܕܪܹܫܝ ܩܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟ݂܀ ܟܲܕ݂ ܥܲܠ ܐܲܦܪܹܝܡ ܗܵܘ ܒܲܪ ܝܵܘܣܹܦ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܗ݇ܘܵܐ: ܒܵܟ݂ ܚܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܢܵܐܝܼܬ݂܀ ܡܥܲܫܢܵܢܹܗ ܕܪܹܫܝ ܬܸܩܪܹܝܟ݂ ܡܵܕܹܝܢ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܲܬ݁ ܒܕܲܙܟܲܝܬ݁ ܒܕܲܪܵܐ ܠܟ݂ܠ ܝܘܼܠܦܵܢܝܼ̈ܢ܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܓܠܼܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹ݁ܗ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܦܪܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܚܲܪܫܵܐ. ܘܨܲܒ݁ܬܹܗ ܒܢܲܦ̮ܫܵܐ ܡܵܪܲܬ݂ ܓܲܙܹ̈ܐ܀ ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܲܓ݂ܪܵܐ ܫܝܼܛܵܐ. ܕܟ݂ܠ݈ܵܗ̇ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܸܙܡܲܪ܀ ܬܵܘ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܙܡܲܪܘ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܲܟ݂ ܒܫܸܢܲܬ݂ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܐܲܪܝܼܟ݂ ܢܸܬ݁ܕܟܲܪ ܡܵܘܬܵܐ. ܕܒ݂ܵܠܹܡ ܦܘܼܡܲܢ ܘܲܡܫܲܬܸ݁ܩ ܠܲܢ܀ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܒ݁ܚܘܼܗܝ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܲܝܝܼܬ݂ܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܛܠܲܡܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܐܵܦ ܟܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܢܥܝܼܪܝܼܘܗܝ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܲܟ݁ܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܩܲܠܸܣ ܡܵܪܲܢ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܠܸܠܝܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒ݂ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢܲܢ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܠܲܒ݂ܪܵܐ܀ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒܲܥ ܒܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ܀ ܘܢܸܗܘܸܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܕ݂ܵܒܲܪ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ܀ ܘܦܵܝܫܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܫܹܠܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ ܢܸܥܡܲܠ ܩܲܠܝܼܠ. ܕܒ݂ܵܬܲܪ ܡܵܘܬܵܐ ܝܘܿܡ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܗ݇ܘ܀ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܠܵܐܹܐ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ ܒܐܵܐܲܪ ܦܵܪܲܚ܀ ܘܚܵܙܹܐ ܠܡܵܪܲܢ ܕܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ. ܘܥܵܐܹܠ ܥܲܡܹܗ ܠܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܘܲܡܚܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܕܲܫܼܗܲܪܘ ܘܲܥܼܡܲܠܘ ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܥܲܒ݂ܕܲܢ ܡܵܐܢܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܣܵܡ ܬܵܘܕܝܼܬܹܗ ܒܦܘܼܡ ܕܲܚܝܼܚܵܐ܀ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܠܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ. ܫܼܵܘܬܸ݁ܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ܀ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܠܲܝܠܵܘ̈ܵܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܩܲܕܝܼܫ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒ݁ܬܹܗ ܠܪ̈ܵܚܡܹܗ ܐܲܦܪܹܝܡ ܒܫܘܼܦܪܵܐ ܕܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܥܲܠܲܝܬܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܓܸ݁ܢ ܥܲܠ ܓܲܒ݂ܝܹܗ ܣܝܼܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܘܲܡܠܵܝܗܝ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ̇ ܦܸܚܡܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡܹܗ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹܗ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܹܗ ܢܵܗܪ̈ܵܢ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܹܗ ܕܢܲܩܪܸܒ݂ ܠܘܼܩܒܲܠ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܗܲܪ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܚܘܝܵܬܹ̈ܗ ܬܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܦܲܥ ܥܲܠ ܛܘܼܒ݂ܵܢܵܐ ܡܲܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܣܘܼܟܵܠܹ̈ܐ. ܘܒ݂ܵܗ̇ ܐܲܠܸܦ ܫܪܵܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܠܘܿܢ ܕܹܝܢ ܕܲܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕܬܵܐ ܘܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܪܵܚܡܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܝܗ̇. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
