ܚܕܒܫܒܐ ܕ ܕܣܘܒܪܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܣܘܒܪܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܕ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: syriac
ID: 0568cbfb-78ab-48f3-b9ea-2ad6179f0bb2
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܫܲܗܪܵܐ. ܗܘܼܠܵܠܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ. ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ ܘܢܸܥ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܪܵܬܲܢ: ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ: ܕܲܒ݂ܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ:  ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ .ܟܐ.
ܗܵܝܕܹ݁ܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܐ).
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܐܹܫܲܥܝܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܒ)
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܕܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
	ܬܢܝܢ:܊. ܠܒ.
ܨܘܼܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܓ)
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ؛ ܘܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܬܸܫ̈ܒܚܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ܵܐ: ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܚܲܝܵܒ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
*ܡܲܪܡܝܼܬ݂ܵܐ*
ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܩܢܕ)
ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܲܡܥܵܠܡܝܼܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܲܗ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ݁: ܘܡܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸ݁ܒ݂ܬ݁: ܘܡܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬ݁ܓܸܕ݂ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬ݂ܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬ݂ܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬ݁ܬܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܘܬܵܢܹܝ̇ܢ ܠܵܗ̇ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܒܵܗ̇. ܘܡܲܩܦܝܼܢ:
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ: ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܐܸܣܛܠܵܐ ܠܲܩܢܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܙܲܩܪܵܗ̇ ܪܸܡܙܵܐ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܡܢ ܠܘܼܩܕܲܡ. ܕܡܢ ܙܲܪܥܵܟ݂ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܲܠܝܲܬ݀ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ̇. ܒܝܲܕ݂ ܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܕܒܲܒ݂ܣܲܪ. ܡܸܠܬ݂ܵܐ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ ܐܸܣܛܠܵܐ ܠܲܩܢܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܕܙܲܩܪܵܗ̇ ܪܸܡܙܵܐ ܒܟܲܪܣܵܐ ܕܒܸܣܪܵܐ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܡܢ ܠܘܼܩܕܲܡ. ܕܡܢ ܙܲܪܥܵܟ݂ ܐܵܘܬܸ݁ܒ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܘܕܲܥ ܕܡܢ ܪܹܫ ܨܵܘܡܵܐ ܥܲܕ݂ ܠܦܲܢܛܹܩܘܿܣܛܹܐ: ܠܲܝܬ݁ ܥܵܠܲܡ: ܘܢܹܐܡܲܪ܀ ܘܲܒ݂ܫܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ ܠܵܐ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܢܹܐܡܲܪ: ܐܵܘܟܹ݁ܝܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܡܙܡܘܼܪܵܐ (ܨܚ: 1 ـ 18)
1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. 1 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. 3 ܦܪܲܩܬܹܗ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܘܲܕ݂ܪܵܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* 4 ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* 5 ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ* 6 ܐܸܬ݁ܕ݁ܟܲܪ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ* 7 ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* 8 ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* 9 ܐܸܬ݂ܦܲܨܚ̄ܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ* 10 ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* 11 ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* 12 ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* 13 ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇* 14 ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* 15 ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* 16 ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* 17 ܕܵܐܹ̇ܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* 18 ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ: ܘܥܵܠܲܡ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܵܛ̇ܦܝܼܢ ܠܪܹܫܹܗ ܕܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* 2 ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂.  ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܐܵܗܝܼܢܓܵܗ؛ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ..
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܗ̈ܦܵܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܩܘܼܪܝܲܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܫܠܸܡܘ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܘܢܵܚ ܐܵܦ ܪܲܗܛܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ܠܚܸܡ܀ ܒܩܘܼܪܝܲܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܫܠܸܡܘ ܡܘܼܠܟܵܢܹ̈ܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܵܐ ܘܫܲܡܠܝܼ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܗܘܿܢ܀ ܥܨܵܐܘܼܗ̇ ܚܸܒ݂̈ܠܹܐ ܠܐܸܠܦܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܘܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܓܲܙܵܗ̇ ܩܕ݂ܵܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ܀
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܘܩܵܝܡ̇ܝܼܢ: ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܚܘܼܕ݂ܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ. ܐܵܘ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ̇.
(ܘܪܵܡܹܐ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ ܐܘܼܪܵܪܵܐ: ܘܐܵܣܲܪ ܙܘܼܢܵܪܵܐ: ܘܩܵܐܹ̇ܡ ܩܕ݂ܵܡ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܵܐܝܼܬ݂) ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܒܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ.
ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ: ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܐܲܠܵܗܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܒܘܼܝܵܐܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܘܥܵܢܹ̇ܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܝܲܨܘܼܦܬ݂ܵܢܲܢ ܘܲܡܦܲܪܢܣܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܘܼܝܵܡܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܥܹ̈ܕ݂ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܐܲܬ݂ܪܲܢ ܘܥܲܠ ܟܠ ܐܲܬ݂ܪ̈ܵܘܵܢ: ܘܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܘܼܙܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܐܲܪ ܘܟܲܗܝܼܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܦܹܐܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠ ܬܘܼܩܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܵܐ1: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܚܝܼܕܲܝ̈ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܩܲܫܝܼܫܹ̈ܐ ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܬܵܕ݁ܘܿܟ݁ܣܹܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܐܲܚܘܼܬܲܢ ܕܒܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ܗ̇ܘ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܡܸܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܲܝܵܡ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܟ݂ܝܵܢܹܗ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܐ ܒܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬ݂ܘܼܒ݂ ܡܸܢ ܥܵܘܠܹܗ ܘܢܸܚܸܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܲܒ݂ܝܲܠܕܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܕܸܢܚܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܨܵܘܡܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܣܘܼܠܵܩܹܗ ܐܵܘ ܕܲܒ݂ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܐܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܕ݁ܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܗܘ ܟܝܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܲܝܡܢܝܼܢ ܒܹܗ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܐܲܣܓܵܐ ܥܲܡܲܢ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ܀
