ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܣܓܝܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 6e6a2b78-847e-4fe8-b708-7124de800599

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪܐ ܨܘ.
ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܸܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂.
	      ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܡܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ: ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܪ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܸܬ݂ܚܲܦܝܼ. ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܦ̮ܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬܸܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܫܡܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܐܵܢܘܿܢ ܡܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܓܲܙܵܐ ܘܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܛܥܝܼܢܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܫܠܸܡܬ݁ ܠܵܗ. ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܐ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܵܐ. ܟܬ݂ܵܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܝܣܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܵܘܪܒ݂ܝܼܢ ܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܐܫܥ: ܢܒ: 13 ــ ܢܓ: ܫܘܠ܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܦܪܟܣ. ܒ: 14 ــ 37܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܹܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܢܝܲܩܲܪ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ: ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܹܠܘܼܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܦܘܼܢܵܝܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܠܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܐ: ܩܘܪ̈: ܐ: 18 ــ ܫܘܠ܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܪܹܫܣܝܼܥܬܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܟܲܠܸܠ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕ܀ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܠܘܩ: ܟܕ: 13 ــ 36܀
	ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ: ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ: ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܡܲܠ̈ܟܹ݁ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܵܘܝܼ ܠܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܘܙܵܥ̈ ܘܐܸܬ݂ܒܲܠܗ̈ܝܼ ܓܘܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܣܵܓ݂ܕܲܝ̈ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܦ̮ܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܣܓܸܕ݂ܘ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܘܝܲܩܪܘܼܗܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܟ݂. ܪܵܗܛܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܚܬ݂ܘܿܡ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹܝ̈ܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܪܫܘܿܡܹܝܗ ܒܐܵܬ݀ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀.
	ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘܼ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܫܡܹܗ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܣܲܒ݁ܪܘܼܢ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܘܟ݂ܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܨܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬ݂ܟ݁ܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟ݁ܘܿܦ ܒܘܼܪ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܟ݂ܠ ܣܵܘ̈ܦܝܼܢ ܢܵܗܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܜ. ܘܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܝܢ ܣܵܩܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ.
	ܕܚܝܼܠܲܬ݁. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܲܒ݂ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ܀ ܢܦܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܪܥܸܡ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܵܒ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܙܟ݂ܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܘܢܸܚܙܸܐ ܠܕܸܒ݂ܚܵܐ. ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܬ݂ܠܸܐ ܩܲܝܣܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܒ݂ܝܼܚ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܸܛܠ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ.
	ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܲܢ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬ݂ܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܠܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܪܕܲܦ̮ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܕܡܲܡܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܠ ܕܸܚ̈ܠܵܢ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܬܲܗܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܗܵܢܵܐ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܙܲܟ݁ܝܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܬܲܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܫܲܝܢܲܢ܀ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ. ܘܲܦ̮ܪܲܩ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ.
	ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ̈: ܘܲܫ̈ܩܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ: ܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܐܸܕ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܫ̈ܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܟ݂: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫ̈ܡܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܚܙ̈ܝܵܢ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ: ܪܲܟܸܒ݂ ܐܸܢܘܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܪܸ̈ܓ݂ܠܹܐ ܕܗܲܠܸ̈ܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܗܲܠܸܟ݂ ܐܸܢܘܢ ܒܐܲܬ݂ܪ̈ܵܐ ܕܢܘܼܗܪ̈ܵܐ܀ ܦܲܓ݂ܪܹ̈ܐ ܕܐܸܟ݂ܠܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ: ܚܲܕܸܬ݂ ܐܸܢܘܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡܲܢ ܢܩܵܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ: ܘܒܹܗ ܢܸܬ݂ܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ ܟܠܲܢ: ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
