ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: b06542fd-c2b1-43f8-9fd0-361ddfa0c7d0
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܩܡܛ) (ܥܲܕܼ ܠܩܘܼܕܵܫ ܥܹܕܬܵܐ)
ܕܩܲܢܟܹܿܐ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ. ܡ݂ܢ ܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢ: ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܸܬܼܚܲܦܝܼ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܓܼܒܲܝܼܬܿ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟܼ. ܘܲܥܒܼܝܼܕܼ ܪܘܼܫܡܵܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܠܵܘܛܬܼܵܐ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܓܲܙܵܐ ܘܥܘܼܬܼܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܛܥܝܼܢܵܐ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܫܠܸܡܼܬܿ ܠܵܗ̇. ܠܒܼܝܼܟܼܵܐ ܓܵܘܣܵܐ ܘܲܡܣܲܒܿܪܵܐ. ܟܬܼܵܒܼܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܼܵܟܼ. ܘܩܲܝܣܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܝܘܼܩܢܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܟܼ. ܪܵܘܪ݈ܒܼܝܼܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܲܪܟܼܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܐܲܪܡܵܐ ܣܲܝܦܵܐ ܒܚܲܨܲܝ̈ܟ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ. ܠܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܝܲܩܲܪ. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܟܲܠܸܠܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܥܘܿܢ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ݈ܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܲܬܼܖ̈ܝܼܨܹܐ: ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܘܲܕܼܚܝܼܠ ܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܪܲܒܿ ܚܲܝܠܵܐ ܐܵܙܹܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܫ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ ܠܲܩܪܵܒܼܵܐ. ܘܙ̈ܵܥ ܘܐܸܬܼܒܲܠܗܝܼ̈ ܓܘܼܕܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܚܲܢ̈ܦܹܐ ܣܵܓܼܕܲܝ̈ ܠܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܪܦܝܼܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܣܓܸܕܼܘ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܝܲܩܼܪܘܼܗܝ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܗܲܝܟܿܠܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܢܬܵܟܼ. ܪܵܗܛܵܐ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܥܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܚܬܼܘܿܡ ܡܵܪܝ ܚܲܝܹ̈ܝܗ̇ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܪܫܘܿܡܹܝܗ̇ ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܵܟܼ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒܼܢܲܬ̤.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܪܲܒܿܘܼ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܫܡܹܗ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܢܣܲܒܿܪܘܼܢ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ. ܘܟܼܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܡܸܬܼܦܲܨ̈ܚܵܢ. ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܸܬܼܩܲܕܲܫ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܟܿܘܿܦ ܒܘܼܖ̈ܟܲܝܢ ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܩܕܼܵܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܕܢܸܫܟܲܚ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܟܼܠ ܣܵܘܦܝܼ̈ܢ ܢܵܗ̇ܪܝܼܢ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܘܟܲܕܼ ܠܵܐ ܨܵܒܹܿܝܢ ܣܵܩܘܿܖ̈ܵܘܗܝ. ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܕܚܝܼܠܲܬܿ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܫܝܼܛܵܐ ܕܲܒܼܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܢ̈ܦܲܠܼ ܕܸܚ̈ܠܵܬܼܵܐ ܖ̈ܥܸܡ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܚܼܵܒܼ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܲܙܟܼܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܐܲܚܲܝ̈ ܢܸܩܪܘܿܒܼ ܘܢܸܚܙܸܐ ܠܕܹܒܼܚܵܐ. ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܬܼܠܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ ܚܠܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕܼܒܼܝܼܚ ܒܚܘܼܒܹܿܗ ܡܸܛܠ ܥܹܕܬܹܿܗ. ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܐܲܝܟܼ ܚܲܠܵܫܵܐ. ܘܝܵܗܹ̇ܒܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܕܒܹܝܡ. ܒܗܵܘ ܕܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܒܗܵܢܵܐ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܼܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܲܡ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܫܩܲܠܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܦܲܓܼܪܹܗ ܘܲܕܼܡܹܗ ܝܲܗ݇ܒܼ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܒܵܬܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܪܕܲܦܼ ܚܸܫܟܵܐ ܕܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܚܙܵܝܗܝ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܕܡܲܡܠܸܟܼ ܥܲܠ ܟܠ ܕܹܚ̈ܠܲܢ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ ܕܲܠܘܵܬܼ ܓܸܢܣܲܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܕܦܲܓܼܪܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܟܼ. ܬܲܗܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܗܵܢܵܐ ܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܹܗ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܦܲܪܩܲܢ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܿܝܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܕܬܲܢ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܫܲܝܼܢܲܢ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܝܵܐ ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ. ܘܲܦܪܲܩܼ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܕܐܲܒܿܝܼܕܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܐܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܦܫܲܛ. ܘܲܫܩܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܹܝܢ ܕܲܒܼܟܼܠ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ. ܢܸ̈ܬܿܠܵܢ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܗܲܠܸܠܘ ܒܓܼܵܘ ܒܹܝܬܼ ܩܘܼܕܫܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܐܸܕܼܢܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܸܫ̈ܒܚܵܬܼܵܟܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܡ̈ܥܵܢ ܩܵܠ ܪܗܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܲܚܙܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܬܘܼܒܼ ܡܵܪܝ ܢܸܚ̈ܙܝܵܢ ܣܲܒܼܪܵܟܼ ܒܪܝܼܟܼܵܐ܀ ܐܵܦ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܲܩܥܵܘ ܩܲܕܝܼܫ. ܪܲܟܸܿܒܼ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܹܐܡܲܪ ܩܘܼܫܬܵܐ܀ ܖܸ̈ܓܼܠܹܐ ܕܗܲܠܸܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܗܲܠܸܟܼ ܐܸܢܹܝܢ ܒܐܲܬܼܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܚܲܝܵܐ. ܚܲܕܸܬܼ ܐܸܢܘܿܢ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܬܹ̈ܐ܀ ܟܸܢܫܲܢ ܕܣܵܓܹܕ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ). ܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬܹܗ ܟܠ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܝܼܢ܀ ܘܥܲܡ݂ܢ ܢܩܲܘܸܐ ܚܘܼܒܵܟܼ ܪܲܒܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܝܲܬܲܪ ܠܡܸܦܪܲܥ ܫܘܼܒܼܚܵܐ܀ ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼ ܟܠܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ.
