ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 4f4241b0-3ae3-43ed-9429-9faf61629c94
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ. ܒܟܲܕܼ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ. ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ̤ ܣܒܲܪܬܼܗܘܿܢ: ܡ݂ܢ ܡܲܕܼܢܵܚܵܘܗ̈ܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܗܵܐ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܬܼܝܲܩܲܪ ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܒܼܣܵܘ̈ܦܹܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ ܡܸܬܼܟܿܪܸܙ ܥܲܕܼܥܹܕܹܗ. ܘܢܵܨܚܝܼܢ ܛܵܒܼ ܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܵܘܗܝ ܘܲܬܼܡܝܼܗ ܚܲܝܠܹܗ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܦܪܸܩ݇ܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ ܕܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܚܒܼܵܠ. ܩܢܼܵܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܝܲܒܸܿܒܼܘ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܝܲܠܕܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܕܼܵܡ ܕܐܸܙܕܲܕܲܩܼܘ ܒܹܗ. ܘܲܒܼܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܘ. ܕܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܢܝܼܫܹܗ. ܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܕܲܢܫܵܘܬܿܦܲܢ ܒܚܘܼܒܹܿܗ: ܬܢܝܼ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ. ܕܲܒܼܫܘܼܦܖܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܒܼܚܲܝ̈ܠܹܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܸܒܼ ܠܓܼܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܢܝܲܩܲܪ ܟ݈ܠܲܢ ܝܘܿܡ ܥܲܕܼܥܹܕܹܗ. ܕܲܒܼܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܕܡܸܬܼܓܿܠܸܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܵܘܗ̈ܝ. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟܼܠܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܹܗ ܠܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܩܖ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬܼܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܘܢܸܣܓܿܕܼܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ ܚܲܣܼܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ ܒܡܲܥܡܘܿܕܼܝܼܬܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒܼܠܲܢ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܪܲܗܒܼܘܿܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒܿܘܼܥ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟܼ ܗ݇ܘܼ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܲܝܵܐ ܗܘ̤ܵܐ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܒܬܼܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܼܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬܼ ܝܼܕܲܥܬܹܗ܀ ܘܐܸܬܼܟܲܡܪܲܬ̤ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬܼܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ̤ ܠܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܠܸܠܼܘ ܘܲܒܼܟܼܵܘ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܝܼܬܸܒܼ ܒܐܸܒܼܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹܿܗ܀ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܒܹܗ ܢܸܬܼܒܲܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܲܒܼܥܘܼܕܼܪܵܢܹܗ ܢܸܬܼܚܲܝܠܘܼܢ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܚܘܼܒܹܿܗ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܪ ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܲܥܼܗܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܩܥܼܵܐ ܕܐܸܬܿܕܲܟܼܪܲܝܢܝ ܡܵܪܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬܿ ܠܹܗ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܘܡܲܠܟܿܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ܀ ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܓܸܢܣܲܢ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ. ܡ݂ܢ ܫܘܼܥܒܵܕܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܥܲܠ ܛܘܼܗܡܲܢ: ܒܹܗ ܐܸܣܬܿܚܸܦܘ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܒܼܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ ܘܐܸܫܬܿܪܝܼ ܐܘܼܚܕܵܢܗܘܿܢ: ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܡ݂ܢ ܗܵܘܬܼܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ ܘܕܲܠܝܲܢ ܡ݂ܢ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܲܢ ܘܐܲܦܼܨܲܚ ܟܡܝܼܪܘܼܬܲܢ: ܠܵܟܼ ܡܲܒܿܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܐ. ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܪܲܪܬܵܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ. ܚܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ. ܬܸܓܼܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܓܼܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܣܖ̈ܵܦܹܐ. ܙܲܝܚܘܼܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܣܓܼܝܼܕܼ ܡܵܪܝ ܥܹܐܕܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܕܐܲܦܼܨܲܚ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒܼܪܝܼܟܼ ܚܲܝܠܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܢܸܬܼܒܲܕܪܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼܒܲܛܲܠ. ܘܛܵܥܝܘܼܬܹܗ ܕܣܵܛܵܢܵܐ ܕܸܥܟܲܬ̤ ܐܵܦ ܐܸܬܼܥܲܛܝܲܬ̤. ܘܓܸܢܣܵܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܡܸܬܼܩܲܝܲܡ. ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ ܡܲܣܩܝܼܢ. ܢܸܫܬܲܒܼܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܝܼܬܼܵܘܗܝ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܒܛܸܠܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܡܵܘܬܵܐ. ܘܟܼܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕܹܗ ܢܼܣܲܒܼܢܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܐܵܦ ܣܲܒܼܪܵܐ. ܡܸܟܹܿܝܠ ܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܠܹܗ ܢܹܐܡܲܪ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܚܼܵܐ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ ܠܒܸܣܬܿܪܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܬܼܪܲܥܼ ܣܝܵܓܼܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܛܸܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܛܵܢܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܲܖ̈ܫܝܼܡܵܢ ܒܵܟܼ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܝܼܫܵܐ ܒܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܒܵܝܫܹ̈ܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܐܸܬܿܬܲܚܬܿܝܼ ܨܹܝܕܼ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܚܲܫܵܐ ܣܲܝܼܒܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܙܒܼܝܼܢܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ. ܡ݂ܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܚܘܼܪܘ ܠܘܵܬܹܗ ܘܣܲܒܲܪܘ ܒܹܗ. ܒܥܲܝܢܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܼܵܐ ܘܲܕܼܚܘܼܒܵܐ ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܟ݈ܠܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܝܲܕܼ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܘܛܘܼܦ̮ܣܹ̈ܐ ܕܐܲܫܼܠܸܡ ܠܲܢ. ܟܲܕܼ ܡܸܬܿܕܒܲܪ ܠܚܲܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܘܥܲܠ ܡܲܕܼܒܲܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܸܬܿܬܿܣܝܼܡ ܕܸܒܼܚܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܠܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܡܵܘܬܹܿܗ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܠܵܐ. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܟܵܗܢܵܘܗ̈ܝ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܡܩܲܒܸܿܠ ܠܗܘܿܢ ܒܲܡ̈ܛܲܠܠܹܐ. ܒܲܓܼܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟܼܠܲܢ ܕܥܲܡ ܫܲܒܼܖܹ̈ܐ ܢܩܲܠܣܵܟܼ ܒܥܹܐܕܼܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܡܲܥܲܠܬܵܟܼ ܫܒܼܝܼܚܬܵܐ ܕܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܲܕܼ ܩܵܥܹܝܢܲܢ ܐܘܿܫܲܥܢܵܐ ܠܲܒܼܪܹܗ ܕܕܼܵܘܝܼܕܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܗܵܪܟܵܐ ܠܵܐ ܬܵܒܹܿܬܼ. ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܢܸܣܬܲܬܲܪ ܒܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܡܵܪܝ ܘܐܲܠܵܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܚܠܵܦܲܝܢ ܐܸܬܼܡܲܟܲܟܼ. ܘܲܒܼܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹܿܗ ܫܼܪܵܐ ܠܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܒܫ̈ܘܼܡܵܬܼܵܟܼ ܐܲܣܵܐ ܫܘܼܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܫܚܲܝ̈ܢ. ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܼܵܐ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬܹܗ. ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܙܵܥܼ ܣܵܛܵܢܵܐ ܘܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܕܲܚܙܵܐ ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܟܲܕܼ ܢܵܨܲܚ. ܒܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܚܝܼ ܡ݂ܢ ܩܲܒܼܪܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ. ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܘܫܘܼܒܼܗܵܪܲܢ. ܙܥܘܿܖܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܖ݈̈ܒܹܐ. ܠܵܟܼ ܡܵܘܕܹܝܢ ܟܠ ܥܲܡܡܝܼ̈ܢ. ܘܠܵܟܼ ܣܵܓܼ̈ܕܵܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܕܚܲܫܼ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܕܲܒܼܡܵܘܬܹܿܗ ܩܲܛܼܠܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܠܒܹܝܬܼ ܐܵܕܼܵܡ. ܘܡܸܫܬܲܒܲܚ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܢܸܫܬܲܥܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܼܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܕܲܢܬܲܢܸܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܕܡܸܚܕܼܵܐ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܝܼܬܼܵܐ ܐܲܚܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܡܸܚܕܼܵܐ ܕܲܚܙܵܝܗܝ ܐܸܬܼܪܲܓܼܪܲܓܼ ܕܲܒܼܙܵܟܼܘܼܬܹܗ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܪܒܿܖ̈ܵܝܹܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܠܐܸܡܹܗ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܕܲܬܼܥܲܩܸܒܼ ܥܠܵܘܗܝ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܩ ܬܘܼܒܼ ܠܗܹܠܹܢܹܐ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܲܒܼܓܲܒܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ. ܢܒܲܥܼ ܗ݇ܘܵܐ ܘܲܣܼܠܸܩ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܚܝܼ ܗ݇ܘܵܐ ܐܸܬܼܟܿܪܸܙ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܠܥܹܐܕܼܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢܲܢ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܙܲܟܵܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܲܪܝܼܡܼܬܵܝܗܝ. ܥܲܡܵܐ ܓܹܝܪ ܒܝܼܫܵܐ ܘܛܵܠܘܿܡܵܐ. ܚܲܦܝܼ ܫܘܼܦܪܹܗ ܒܓܼܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܒܟܼܠܵܗ̇ ܒܪܝܼܬܼܵܐ ܐܲܕܼܢܲܚܬܵܝܗܝ. ܡܸܚܕܼܵܐ ܓܹܝܪ ܕܲܣܠܸܩܼ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܪܲܚܘ ܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܒܲܫܠܲܕܵܐ ܕܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐܲܚܝܼ. ܐܸܬܼܟܿܪܸܙ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܹܗ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕܵܬܼ̈ܵܐ. ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܠܥܹܐܕܹܗ ܡܫܲܒܿܚܵܐ. ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܼܒܲܕܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܟ݈ܠܲܢ ܠܒܼܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬܼܒܲܕܲܩ ܘܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ. ܩܲܝܣܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܓܹܝܪ ܒܒܼܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ. ܚܲܦܝܼܘ ܘܣܵܡܼܘܼܗܝ ܒܓܼܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܐܸܫܬܿܟܲܚ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܒܝܲܕܼ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܒܲܒܼܛܝܼܠܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܗܹܠܹܢܹܐ. ܐܸܡܵܐ ܒܪܝܼܟܼܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܬܼܟܿܪܸܙ ܥܹܐܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܘܒܲܪ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ ܒܟܼܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܙܵܬ̤ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܐܸܬܼܦܲܚܨܲܬ̤ ܕܲܟܼܡܝܼܪܵܐ ܗ݇ܘܵܬܼ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܗ̤ܝ ܘܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܕܲܦܪܲܩܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܡܲܪܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܫܘܼܒܼܚܵܐ ܙܡܲܪܘ ܠܡܲܠܟܲܢ. ܥܹܕܬܵܐ ܙܡܲܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܕܵܝ ܘܲܣܓܼܘܿܕܼܝ ܠܹܗ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܪܲܪ ܝܲܠܕܲܝ̈ܟܿܝ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܘ ܕܒܼܐܝܼܬܼܘܼܬܹܗ. ܚܼܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܠܢܝܼܫܵܐ ܚܲܝܵܐ ܕܐܸܬܼܚܵܘܝܼ. ܒܥܹܕܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ ܡܟܼܝܼܪܬܹܿܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܫܸܩܠܲܬ̤ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܵܕܼܝܵܐ ܘܕܼܵܝܨܵܐ ܒܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ܀ ܘܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܦܘܼܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇. ܘܣܵܓܼܕܵܐ ܠܲܒܼܪܵܐ ܕܐܲܩܼܝܼܡ ܒܵܗ̇. ܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܝܵܐ ܘܲܣܓܼܝܼܕܼܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܒܼܢܹ̈ܝܗ̇ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܨܸܡܚܹ̈ܐ ܫܒܼܝܼܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘܗ̈ܝ. ܐܲܙܠܸܓܼ ܥܲܠ ܟ݈ܠܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ. ܘܲܒܼܡܲܣܩܹܗ ܕܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܕܝܼ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ܀ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܕܼܘܼܡܵܪܵܐ. ܘܲܒܼܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܫܲܒܿܚܼܘܼܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ ܟܲܕܼ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ܀ ܡܲܪܝܲܡ ܒܒܸܣܡܹ̈ܐ ܘܗܹܖ̈ܘܿܡܹܐ ܦܲܓܼܪܵܟܼ ܒܲܣܡܲܬ̤. ܘܲܫܒܲܩܼܬܿ ܚܵܘܒܹ̈ܝܗ̇ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܝܗ̇. ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܦܪܲܩܼܬܿ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܛܵܒܼܵܐ ܕܐܸܬܼܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܢܵܢܵܐ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܗܸܒܼ. ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܘܐܸܬܼܚ݇ܙܝܼ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ. ܘܐܸܫܬܿܟܲܚ ܒܝܲܕܼ ܝܑܼܗܘܼܕܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܒܲܕܲܩ ܬܘܼܒܼ ܠܗܹܠܹܢܹܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܐܲܝܟܼ ܕܐܸܬܼܚܲܦܝܼ ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܘܼܬܼܗܘܿܢ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܒܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܘܲܒܼܒܼܵܥܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ܀ ܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒܼܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܐ ܡܵܘܕܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܢܸܚܙܘܿܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ܀ ܐܹܝܘ ܠܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܩܲܝܣܵܐ. ܕܒܲܕܼܡܘܼܬܼܵܐ ܕܒܸܣܡܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܪܹܝܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܦܵܐܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ: ܣܵܩܼܘܼܗܝ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ. ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܼܒܼܵܢܝ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼ̈ܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܥܲܠ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒܼܵܟܼ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ ܘܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓܼܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܼܘܼܖ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ ܠܡܸܒܲܙ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܗܘܿܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܪܲܡܪܸܡ ܕܲܚܝܼܚܲܢ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟܼ ܪܫܝܼܡ ܒܲܫܪܵܪܵܟܼ. ܘܲܪܥܝܼ ܘܕܲܒܲܪ ܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟܼ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܐܵܦ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܙܲܝܲܚ ܥܲܕܼܥܹܕܹܗ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܹܗ ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒܼܕܲܝ̈ܟ ܡ݂ܢ ܢܸܟܼܝܵܢܵܘܗ̈ܝ ܕܐܵܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܘܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܦܪܲܩܼܬܿ ܠܥܲܡܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ̇ ܟܠ ܩܹܐܖ̈ܣܝܼܢ ܕܬܼܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܬܹܒܹܝܠ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܕܚܲܦܼܝܘܼܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ: ܚܼܵܘܝܼ ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܘܲܕܼܡܘܼܬܹܗ. ܒܟܼܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܒܐܵܬ̤ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܟܲܕܼ ܟܬܼܝܼܒܼ ܥܠܵܘܗܝ. ܕܠܵܐ ܠܲܡ ܬܸܕܼܚܲܠ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܣܲܒܼ ܠܵܟܼ ܐܵܬ̤ܵܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܹܗ. ܕܒܹܗ ܙܵܟܹܿܝܬܿ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐܟܹܿܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܠܚܲܝܠܹܗ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܚܼܵܘܝܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܐܲܡܼܠܸܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܲܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܵܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕܼܖ̈ܵܘܗܝ ܕܲܢܟܼܝܼܠܵܐ܀ ܘܢܸܥܒܸܿܕܼ ܒܐܲܪܥܲܢ. ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܲܝܟܼ ܣܲܟܿܪܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܠܒܿܟܼܝܼܘܗܝ ܒܐܝܼܕܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܕܢܸܚܙܸܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܢܫܲܢܸܐ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܐ: ܕܢܲܛܪܹܗ ܗ݇ܘܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟܼ: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܒܼܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟܼ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕܼܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܩܒܸܿܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒܼܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟܿܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ.
ܫܒܚ. ܒܐܹܝܘ ܠܵܟܼ ܥܘܼܒܵܐ. ܐܘܿ ܕܲܒܼܪܵܐ ܒܝܲܕܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ. ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܬܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܒܼܚܸܟܼܡ݈ܬܼܵܐ. ܘܛܲܟܸܿܣ ܐܸܢܘܿܢ ܬܡܝܼܗܵܐܝܼܬܼ. ܗܲܒܼ ܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܐܝܼܬܼ. ܐܲܟܼܪܸܙ ܘܐܸܡܲܪ ܒܓܼܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܥܲܠ ܫܲܪܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ܀ ܐܘܿ ܡܲܠܝܲܝ̈ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܫܲܪܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܒܫܲܪܝܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܕܠܲܝܬܿ ܐܲܟܼܘܵܬܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ܀ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܗ̤ܘܲܝ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܩܵܡ݂ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܦܪܲܩܼ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܟܠ ܒܹܗ ܠܲܗܘܵܝܵܐ ܐܸܬܼܵܐ. ܐܸܣܛܘܼܟܼܣܹ̈ܐ ܚܲܕܼ ܘܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܘܐܲܖ̈ܒܿܥܵܬܲܝܗܹܝܢ ܦܸܢ̈ܝܵܬܼܵܐ܀ ܒܹܗ̤ܘ ܩܵܡ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܒܹܗ ܗܘ̤ܵܘ ܡܘܼܙܵܓܹ̈ܐ ܐܲܪܒܿܥܵܐ. ܘܲܟܼܝܵܢܹ̈ܐ ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܘܐܲܪܒܿܥܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܩܲܕܼܡܵܝܹ̈ܐ ܫܲܒܼܥܵܐ܀ ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܐܲܡܝܼܪ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܪܒܿܥܵܐ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ. ܕܢܵܦܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܓܲܢܬܼܵܐ. ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܠܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܨܝܼܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܒܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܪܫܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܒܼܪܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܢܸܦܪܘܿܩ ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܩܹܒ̤ܘܿܬܹܗ ܕܢܘܿܚ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ. ܕܦܲܨܝܵܬܹܗ ܡ݂ܢ ܛܵܘܦܵܢܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܨܵܪܲܬ̤ ܕܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܦܪܲܩܼ ܠܟܼܠ ܗܵܢܵܐ܀ ܘܐܲܒܼܪܵܗܵܡ ܒܝܲܕܼ ܓܸܠܝܵܢܵܐ. ܚܙܵܝܼܗܝ ܐܵܦ ܗ̤ܘ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܒܐܸܡܪܵܐ ܕܐܸܬܿܬܿܠܝܼ ܒܐܝܼܠܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܠܲܒܼܪܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ܀ ܘܝܲܥܩܘܿܒܼ ܒܙܸܩܬܹ̈ܐ ܕܙܵܩܹܬܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒܼܖ̈ܲܗܛܹܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܢܼܨܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܐ݇ܪܵܙܹܗ ܓܙܵܪܹܗ ܣܵܓܹܿܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܩܲܝܣܵܐ ܕܒܹܗ ܟܠ ܐܸܬܼܦܢܝܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܵܦ ܝܲܥܩܘܿܒܼ ܟܲܕܼ ܡܵܐܹܬܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܝܵܘܣܸܦ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܩܲܪܸܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܥܼܒܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܬܼܖ̈ܲܝܗܘܿܢ ܒܢܵܘܗ̈ܝ ܒܲܪܸܟܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܐܵܦ ܚܘܼܛܪܹܗ ܕܡܘܼܫܹܐ ܢܒܼܝܼܵܐ. ܕܝܲܡܵܐ ܦܠܲܓܼ ܒܹܗ ܒܚܹܝܠ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܼ ܠܥܲܡܵܐ ܥܸܒܼܪܵܝܵܐ. ܘܐܵܘܒܸܿܕܼ ܠܥܲܡܵܐ ܡܸܨܪܵܝܵܐ܀ ܘܩܲܝܣܵܐ ܕܣܲܓܿܝܼ ܡܲܪܝܼܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܘܼܪܲܬܼ ܚܲܠܼܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܹܗ ܡܸܬܼܚܲܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܥܡܵܠܹܝܩ ܩܪܵܒܼܵܐ ܥܼܒܲܕ ܗ݇ܘܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܡܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܢܼܣܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܚܘܼܛܪܹܗ ܘܐܲܝܟܼ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܦܫܲܛܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܘܒܹܗ ܢܨܲܚ ܘܲܙܟܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܚܸܘܝܵܐ ܕܥܲܠ ܚܘܼܛܪܵܐ ܬܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܲܒܼܪܵܐ ܡܲܟܼܪܸܙ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܥܬܼܝܼܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܕܢܲܐܣܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܓܸܢܣܲܢ ܕܟܼܠ ܡܲܚ̈ܘܵܢ ܡܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܕܲܐܪܕܝܼ ܡ݂ܢ ܟܹܐܦܵܐ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܡܘܼܫܹܐ ܠܗܵܘ ܥܲܡܵܐ ܛܵܥܝܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܫܝܼܡ ܕܲܕܼܡܵܐ ܘܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܵܝܵܐ܀ ܘܝܼܫܘܿܥ ܒܢܲܝ݇ܙܟܹܗ ܕܐܲܪܝܼܡ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܖܹ̈ܝܗ̇ ܕܥܵܝ ܚܪܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܠܲܫܝܘܿܠ ܚܪܲܒܼ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܐܹܠܝܼܫܲܥ ܕܦܲܪܙܠܵܐ ܫܼܕܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܒܼܗܘܿܢ ܠܵܐ ܛܼܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܵܘܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܠܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ ܒܹܗ ܡܩܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܘܟܲܕܼ ܣܲܓܿܝܼܵܐ̈ܢ ܐܵܬܼܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܢ̈ܝܵܢ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܹܗ. ܒܘܼܪܵܐ ܕܲܣܟܲܠܼ ܒܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܐܲܝܟܲܢ ܢܚܵܘܸܐ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܒܹܗ ܪܫܝܼܡܝܼܢ. ܘܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܛܥܝܼܢܝܼܢ. ܘܗܲܒܵܒܹ̈ܐ ܒܐ݇ܪܵܙܹܗ ܣܵܠܩܝܼܢ. ܘܒܸܢܝܵܢܹ̈ܐ ܒܢܝܼܫܹܗ ܚܬܼܝܼܡܝܼܢ܀ ܘܐܸܢ ܢܹܐܡܲܪ ܠܝܼ ܠܵܐ ܡܗܲܝܡܢܵܐ. ܕܐܸܢܵܐ ܠܵܟܼ ܠܵܐ ܫܵܠܹܡ ܐ݇ܢܵܐ. ܡܵܢܵܘ ܠܲܡ ܢܝܼܫܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܕܠܹܗ ܣܵܓܼܕܲܬܿ ܐܘܿ ܟܪܸܣܛܝܵܢܵܐ܀ ܗܵܢܵܘ ܢܝܼܫܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܡܲܥ ܐܘܿ ܕܡܵܘܕܹܐ ܒܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܟܼܵܦܲܪ ܒܚܲܝܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ܀ ܡܲܢ ܥܲܩܼܪܵܗ̇ ܠܲܦܬܲܟܼܪܘܼܬܼܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܒܦܲܓܼܪܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܘܼܬܼܵܐ. ܘܚܲܝܼܒܼܗ̇ ܒܒܸܣܪܹܗ ܠܲܚܛܝܼܬܼܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܪܸܥܠܲܬ̤ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܒܩܵܠܹܗ. ܘܐܸܬܿܬܿܙܝܼܥܲܬ̤ ܐܲܪܥܵܐ ܒܡܸܠܬܹܗ. ܡܲܢ ܠܵܐ ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ. ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܕܪܲܒܿܘܼ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܟܲܕܼ ܡܲܚܸܐ ܟܠ ܥܠܵܘܗܝ ܬܠܸܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܠܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܐܲܙܝܼܥܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܚܸܫܟܵܐ ܡܠܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܵܐ ܫܒܲܩܼ ܦܬܲܟܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܣܼܚܲܦ ܗ݇ܘܵܐ܀ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܩܵܡ݂ܘ ܒܲܙܩܝܼܦܘܼܬܹܗ. ܘܲܪܗܸܛܼܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܠܣܸܓܼܕܬܹܿܗ. ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܢܦܲܠܼܘ ܕܲܚܙܵܘ ܕܡܘܼܬܹܗ. ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬܼܦܲܟܿܗܲܬ̤ ܡܸܪܬܹܗ܀ ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܨܵܪܘܼܗܝ ܒܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܗܘܿܢ. ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܗܵܢܵܘ ܣܲܒܼܪ݈ܗܘܿܢ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܝܼܕܲܥܼܘ ܠܐܲܠܵܗܗܘܿܢ܀ ܒܹܗ̤ܘ ܒܸܛܠܲܬ̤ ܚܲܢܦܘܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܥܲܩܪܲܬ̤ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܘܼܬܼܵܐ. ܘܲܒܼܛܸܠܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܪܹܫܵܗ̇ ܕܥܹܕܬܵܐ܀ ܒܹܗ̤ܘ ܚܝܵܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܩܒܼܝܼܖܹ̈ܐ. ܒܹܗ ܗܘ̤ܵܘ ܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ ܡܒܲܕܖܹ̈ܐ. ܒܹܗ ܐܸܬܼܢܲܨܲܚܘ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ. ܘܚܼܵܒܼܘ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܘ ܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ܀ ܟܡܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܚܵܙܹܝܢܲܢ. ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܗ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ. ܘܲܠܪܲܒܿܘܼܬܹܗ ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܟܼܠܲܢ܀ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܡܵܪܲܢ ܟܪܝܼܣܛܘܿܣ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܚܲܝܸܒܼܬܿ ܠܐܲܖ̈ܟܿܘܿܣ. ܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟܼ ܩܵܬܼܘܿܠܝܼܩܘܿܣ. ܘܬܹܐܪܲܒܼ ܐܲܝܟܼ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ܀ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܕܒܹܗ ܥܼܒܲܕܬܿ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܪܸܣܛܝܵܢܵܐ. ܒܹܗ ܥܒܸܕܼ ܠܟܸܢܫܵܐ ܡܙܲܡܪܵܢܵܐ. ܡܢܵܬܼܵܐ ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ ܝܲܡܝܼܢܵܐ܀ ܘܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܡ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܠܲܐܒܼܘܼܟܼ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܗ̤ܘܝܼ ܠܵܗ̇ ܠܥܹܕܬܵܟܼ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܘܠܝܼ ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܵܡܘܿܪܵܐ. ܚܲܠܸܛܲܝܢܝ ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܲܠܟܼܠ ܕܡܵܘܕܹܐ ܒܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܒܲܪܸܟܼ ܘܢܲܛܲܪ ܒܚܹܝܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܐܲܠܵܗܲܢ ܦܵܪܘܿܩܵܐ܀ ܡ݂ܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܡ݂ܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܲܚܢܵܢܹܗ ܦܲܪܩܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ ܘܲܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ. ܢܩܲܕܲܡ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ܀ ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܼܵܐ ܢܫܲܒܿܚܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܘܼ ܪܲܒܵܐ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒܿ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ܀ ܕܒܼܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܐܸܢܹܝܢ ܫܲܬܼ݈ܐܣܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܘܡܵܐ ܕܛܘܼܖܹ̈ܐ܀ ܕܝܼܠܹܗ ܗ݇ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܘܗ̤ܘ ܥܲܒܼܕܹܗ܀ ܘܝܲܒܿܝܼܫܬܵܐ ܐܝܼܕܵܘܗ̈ܝ ܓܒܲܠܼ܀ ܬܵܘ ܢܸܒܼܪܘܿܟܼ ܘܢܸܣܓܿܘܿܕܼ ܠܹܗ܀ ܘܲܢܒܲܪܟܼܝܼܘܗܝ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܥܲܒܼܕܲܢ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ ܕܝܼܠܹܗ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ܀ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܐܸܢ ܒܩܵܠܹܗ ܬܸܫܡ݈ܥܘܼܢ܀ ܠܵܐ ܬܩܲܫܘܿܢ ܠܸܒܵܘܵܬܼܟܼ̈ܘܿܢ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼܬܹܗ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܡܲܪܡ݈ܖ̈ܵܢܹܐ ܘܐܲܝܟܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܢܸܣܝܘܿܢܵܐ ܕܲܒܼܡܲܕܼܒܿܪܵܐ܀ ܕܢܲܣܼܝܘܼܢܝ ܐܲܒܼܵܗܲܝ̈ܟܘܿܢ܀ ܘܲܒܼܩܵܘ ܘܲܚܙܵܘ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ ܐܲܪܒܿܥܝܼܢ ܫܢܝܼ̈ܢ܀ ܡܹܐܢܲܬ̤ ܠܝܼ ܒܕܼܵܪܵܐ ܗܵܘ܀ ܘܐܸܡܪܹܬܼ ܕܥܲܡܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܛܵܥܹܐ ܠܸܒܿܗܘܿܢ܀ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܠܵܐ ܝܼܕܲܥܼܘ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܝ ܐܲܝܟܼ ܕܝܼܡܝܼܬܼ ܒܪܘܼܓܼܙܝ ܕܠܵܐ ܢܸܥܠܘܼܢ ܠܲܢܝܵܚܬܿܝ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ. ܘܒܹܗ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܕܹܐ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒܿܝ܀ ܘܲܩܕܼܵܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܹܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ܀ ܣܵܓܼܕܝܼܢܲܢ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܕܒܹܗ ܦܪܲܩܼܬܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܣܓܿܘܿܕܼ ܒܗܲܝܟܿܠܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܟܼ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܲܫܡܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܵܘܪܸܒܼܬܿ ܥܲܠ ܟܠ ܫܸܡ ܡܹܐܡܪܵܟܼ܀ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܥܼܢܲܝܬܵܢܝ܀ ܘܐܲܣܼܓܿܝܼܬܿ ܥܘܼܫܢܵܗ̇ ܕܢܲܦ̮ܫܝ܀ ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܫܼܡܲܥܘ ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܦܘܼܡܵܟܼ܀ ܘܲܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܐܝܼܩܵܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܪܵܡ ܗ݇ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ ܚܵܙܹܐ܀ ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܡܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܡ݂ܢ ܪܘܼܚܩܵܐ ܝܵܕܲܥ܀ ܐܸܢ ܐܹܗܲܠܸܟܼ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܬܲܚܹܝܢܝ܀ ܒܪܘܼܓܼܙܵܐ ܕܲܒܼܥܸܠܕ̈ܒܼܵܒܲܝ܀ ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦܪ݈ܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ܀ ܣܓܼܝܼܕܼ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܒܹܗ̤ܘ ܦܪܲܩܼܬܵܢ. ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܚܒܼܵܠܵܐ܀ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܹܗ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܣܵܛܵܢܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܵܐ ܣܵܦܩܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟܼܠ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܕܢܵܘܕܘܿܢ ܠܐܝܼܬܼܘܼܬܼܵܟܼ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܲܬܼܩܸܢ ܟܠ. ܘܲܙܥܘܿܪܝܼܢ ܕܢܸܬܼܢܘܿܢ ܚܘܼܒܵܟܼ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܘܪܲܒܿܘܼܬܼ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܿܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܣܼܥܲܪܬܿ ܨܹܝܕܼ ܓܸܢܣܲܢ ܟܲܕܼ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ܢ. ܛܵܒܼܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܕܢܲܣܒܹܗ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܘܦܲܪܩܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܝܼܬܸܒܼ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ ܡܵܪܵܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܐ. ܘܗܵܐ ܣܵܓܼܕܝܼܢ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ. ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ. ܡܸܢܵܟܼ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܡ݂ܢ ܥܘܼܬܼܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟܼ. ܘܡ݂ܢ ܓܲܙܹܗ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒܼܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܗܲܒܼܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܚܒܲܪܬܼܵܗ̇. ܒܪܝܼܟܼܝܼܢ ܘܲܣܓܼܝܼܕܝܼܢ. ܬܡܝܼܗܝܼܢ ܘܲܫܒܼܝܼܚܝܼܢ. ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܹܝܢ. ܘܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܿܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܣܲܒܼܪܲܢ ܛܵܒܼܵܐ ܡܠܸܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ. ܘܲܡܫܲܪܸܐ ܒܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܐܲܝܟܼ ܕܲܒܼܚܘܼܕܼܪܵܐ ܐܵܘ ܒܓܲܙܵܐ.
ܡܲܕܼܪܵܫܵܐ ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟܿܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܫܲܝܸܢ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬܿ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܒܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܘܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܝܗܘܼܕܼ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܬܲܡܵܢ. ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܩܲܝܣܵܐ ܕܡ݂ܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ. ܒܐܲܪܥܵܐ ܡܚܲܦܲܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܩܪܵܬ̤ ܟܹܐܢܘܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ: ܘܠܸܐܡܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܥܲܩܸܒܼܘ ܥܲܠ ܩܲܝܣܵܐ. ܘܣܵܡܼܘܼܗܝ ܒܥܹ̈ܕܵܬܼܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ܀ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܡ݂ܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܝܲܕܼ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܠܵܐ ܣܸܠܩܲܬ̤ ܠܲܓܼܡܲܪ. ܠܒܼܵܠܵܐ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ. ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܗ݇ܝܼ. ܘܲܕܼܒܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܨܸܒܼܥܵܐ ܕܗ̤ܝ ܪܸܫܡܲܬ̤ ܘܚܵܘܝܲܬ̤: ܠܡܲܠܟܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܠܸܐܡܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܢܸܦܩܲܬ̤ ܒܲܒܼܥܵܬܼܵܐ. ܕܢܝܼܫܹܗ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ܀ ܡܲܠܟܿܬܼܵܐ ܗܹܠܹܢܹܐ. ܫܸܠܚܲܬ̤ ܠܝܗ݇ܘܼܕܼܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܸܒܼܫܲܬ̤ ܛܢܵܢ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܘܐܸܡܪܲܬ̤ ܠܨܵܠܘܿܒܹ̈ܐ. ܕܟܲܢܸܫܘ ܘܲܩܪܵܘ ܠܝܼ. ܠܣܵܦܖܹ̈ܐ ܘܕܼܵܖ̈ܘܿܫܹܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܗܝܼܪܝܼܢ ܒܟܼܠ ܟܬܼܵܒܼ: ܕܐܹܡܲܠܸܠ ܥܲܡܗܘܿܢ. ܘܐܸܙܟܸܿܐ ܠܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܕܢܝܼܫܵܐ ܕܲܟܼܦܲܪܘ ܒܹܗ. ܙܵܟܹܿܐ ܠܡܸܠܲܝܗ̈ܘܿܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
