ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܣܓܝܕܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܨܦܪܐ
Tradition: syriac
ID: fb3c782c-3f18-4f52-b7d6-4b9f07523a83
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܬܸܫܡܸܫܬܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܚܲܣܝܵܐ ܡܵܪܝ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܠܵܟ̣ ܝܲܡܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܓܲܫܫܵܢܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܢܝܼ. ܘܲܬ݂ܗܘܿܡ ܚܢܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܡܝܼܫܝܼܢ ܓܲܙܲܝ̈ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܕܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܟܠ ܬܲܗܖ̈ܝܼܢ. ܟܵܘ݁ܙܝܼܢ ܘܫܵܢ݁ܙܝܼܢ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܐܵܬ݂ܝܼܖ̈ܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܬ݂ܵܗܖ̈ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܙܢܵܓܹ̈ܐ ܘܛܲܟ݁ܣ̈ܝܼܵܣ ܕܚܝܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܕܚܲܝܠܲܝ̈ ܥܵܠܲܡ. ܢܘܼܗܖܹ̈ܐ ܬܖ̈ܲܝܵܢܵܐ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܚܫܲܒ݂ܬܼܵܐ ܠܵܐ ܙܵܘܥܵܢܵܝܬܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܠܲܖ̈ܩܵܩܹܐ ܡܲܝܵܝܹ̈ܐ ܕܥܲܠ ܣܸܦܬܼܵܐ ܓܢܝܼܙܬܵܐ ܕܲܬ݂ܗܘܿܡܲܝ̈ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܘܼܬܹܗ. ܦܲܣܵܬ݂̈ܵܐ ܖܸ̈ܓ݂ܠܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܠܡܸܩܪܲܒ݂ ܠܵܐ ܡܲܡ̱ܪܚܝܼܢ. ܘܲܠܡܸܣܚܵܐ ܒܲܣܦܵܖܹ̈ܐ ܕܓ݂ܵܕܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܙܥܘܿܖ̈ܲܝ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܩܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܪܵܬ݁ܝܼܢ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ. ܗܵܘ݁ ܕܡ̣ܢ ܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ ܚܸܙܘܹ̈ܐ ܕܡܝܼܖܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܠܦܝܼܢܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܖ̈ܵܥܠܵܢ ܒܘܼܖ̈ܟܹ݁ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܡܥܲܖ̈ܙܠܲܝ ܒܛܝܼܢܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܓܲܠܠܵܘ̈ܗܝ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܒ݁ܖ̈ܵܢܹܐ ܙܵܝܥ݁ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܖ̈ܵܟ̣ܒܲܝ ܒܩܲܪܩܘܼܖܹ̈ܐ ܕܒܸܣܪܵܐ. ܗܵܘ݀ ܕܡ̣ܢ ܣܒ݂ܝܼܣܘܼܬ݂ ܨܸܡܚܲܝ̈ ܒܲܖ̈ܩܵܘܗܝ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܣܩܵܢܹ̈ܐ. ܓܵܗܖ̈ܵܢ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܡܲܩ̈ܬ݂ܵܢ ܚܝܵܪܵܐ ܠܘܲܥܕܵܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܢܲܬ݂ ܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܨܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡ̣ܢ ܩܵܠ ܪܘܼܥܵܡ ܡܲܫܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܵܛ݁ܠܝܼܢ ܘܡܸܣܬܲܪܕ݂ܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܘܖ̈ܝܼܡܹܐ ܢܸܗܡܹ̈ܐ ܘܖܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܘܢܸܫܡܹ̈ܐ ܘܣܵܘܩܹ̈ܐ ܕܟ̣ܠܗܘܿܢ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖܹ̈ܐ ܖ̈ܵܡܹܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܚܲܨܲܝ̈ ܐܵܬ݂ܝܼܪ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܚܙܝܼ ܒܥܲܝܢܹ̈ܐ ܠܵܐ ܢܵܝ݁ܘܿܡܵܬ݂̈ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܫܚܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܥܲܙܝܼ̈ܙܵܬ݂ܵܐ ܘܡܲܫܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܸܒ݂ ܥܲܠ ܐܸܠܦܹ̈ܐ ܡܚܝܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ ܙܵܝ݁ܥܲܝ̈ ܠܟ̣ܠ ܖ̈ܘܼܚܝܼܢ. ܗܵܘ݁ ܪܹܫ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܫܹܐܕ݂ܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܚܲܝܠܹ̈ܐ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ. ܟܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܨܲܦܪܵܝܵܐ ܕܐܲܪܡܸܫ̣. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܬܪܲܝܵܢܵܐ ܕܲܚ̣ܫܸܟ̣. ܘܒܲܪܩܵܐ ܕܠܵܐ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܢ̣ܦܲܠ. ܘܗܵܐ ܡܸܫܬܲܩ̈ܦܵܢ ܒܓܲܠܠ̈ܝܼܢ ܓܲܠܠ̈ܝܼܢ. ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܚܫܘܼܠܹ̈ܐ ܕܝܲܡܵܐ ܕܠܝܼܚܵܐ. ܘܡܲܠܘܼܚܵܐ ܕܥܵܠܹܡ ܒܸܣܪܵܐ. ܒܟ̣ܠܗܘܿܢ ܥܘܼܙܲܝ̈ ܫܲܒܲܬ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܬܢܵܢܵܝܹ̈ܐ. ܙܩܝܼܖ̈ܲܝ ܒܢܵܘ̈ܠܹܐ ܓܘܵܓ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܘܡܸܬ݁ܛܲܖ̈ܝܵܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܒܟ̣ܠ ܫܘܿܥ ܕܪܵܡ ܘܲܒ݂ܟ̣ܠ ܩܲܬܵܪ ܕܚܲܪܘܼܣ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܕ݂ܢܲܕ݂ ܐܲܪܡܹܢܘܿܢܗܹܝܢ ܠܡܸܦܲܠ. ܘܲܢܩܸܐ ܣܵܘܟܵܢܗܹܝܢ ܠܡܸܬ݁ܬ݁ܒ݂ܵܪܘܼ. ܘܡܵܐܹ݁ܛ ܠܹܩܗܹܝܢ ܠܡܸܬ݁ܛܲܒܵܥܘܼ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܓ݂ܕܘܿܡ ܢܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܪܝܼܦܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ̣. ܫܸܫܠ̱ܬ݂ܵܐ ܦܲܪܙܠܵܢܵܝܬܵܐ ܕܐܹܘܩܝܼܢܘܿܣ ܠܵܐ ܡܸܙܕܲܥ̱ܙܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܸܢܗܹܝܢ ܕܲܒ݂ܗܹܝܢ ܬܲܠ̈ܝܵܢ. ܘܡܸܬ݂ܝܵܗ݇ܒ݂̈ܵܢ ܠܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܗܹܝܢ ܕܢܹܐ̈ܙܵܠ݇ܢ ܬܵܘܫܵܐܝܼܬ݂ ܠܐܲܝܕ݂ܵܐ ܕܗܸܢܹܝܢ ܨܵܒ݂ܝ̈ܵܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܛܲܒ̈ܥܵܢ ܒܨܵܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܥܲܡܝܼ̈ܩܵܬ݂ܵܐ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܐܘܼܟ̣ܠܵܐ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܒ݂ܥܵܢܵܐ ܠܢܘܼܢܲܝ̈ ܖ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܦܲܚ̈ܙܵܬ݂ܵܐ ܦܟ̣ܝܼܖ̈ܲܝ ܦܘܼܡܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂̈ܒܲܠܥܵܢ ܡ̣ܢ ܠܹܘܝܵܬܲܢ ܟܲܣܝܵܐ ܐܲܪܟ݁ܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܸܫܘܿܟܹ̈ܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܩܘܿܢܛܵܪ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܡܵܪܵܢܵܝܵܐ ܪܲܨܸܨ̣ܬ݁ ܪܹܫܹܗ. ܘܲܥ̣ܒܲܕ݂ܬܵܝܗܝ ܬܲܗܠܲܠܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܕܩܲܕܿܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܪܡܵܐ ܒܲܠܘܼܠ ܝܲܡܝܼܢܵܟ̣ ܡܲܠܝܲܬ݂ ܖ̈ܲܚܡܹܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܐܲܣܸܩ̣. ܘܢܸܬ݂ܡܲܬ݂ܚܘܼܢ ܥܠܲܝܗܹܝܢ ܐܸܒ݂ܖܹ̈ܐ ܢܸܫܖ̈ܵܝܹܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ ܖ̈ܘܼܚܵܦܲܝ ܪܘܼܚܵܟ̣ ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ̣ܠ ܖ̈ܲܚܡܝܼܢ. ܘܢܸܣܬܵܘܣܹܐ ܣܵܘܟܵܢܗܹܝܢ ܒܛܘܼܠܝܵܩܘܼܬ݂ ܐܸܠܦܲܪܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܝ݁ܫܲܬ݂ ܟܠ ܥܘܼܡܩ̈ܝܼܢ. ܕܢܸܬ݂ܦܲܨ̈ܝܵܢ ܡ̣ܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܙܖ̈ܝܼܒܹܐ ܘܚܘܼܬ݂ܚܵܬܲܝ̈ ܪܸܓܲܬ݂ ܒܸܣܪܵܐ ܢܵܬ̣̈ܥܵܬ݂ ܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܫ̈ܬܲܒ݁ܠܵܢ ܠܐܘܼܪܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܡܝܲܒ݁ܠܲܬ݂ ܠܓ݂ܵܙܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܠܹܡ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܟܲܕ݂ ܛܥܝܼ̈ܢܵܢ ܒܲܟ̣ܪܸܣ ܥܘܼܒ݁ܗܹܝܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܣܢܝܼܢܵܐ ܕܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܵܣ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬ݂ܵܟ̣. ܘܡܲܖ̈ܓܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܙܠܲܦܬ݂ܵܢܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܡܝܲܬ݁ܖܹ̈ܐ. ܘܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ ܢܝܼܚܵܐܝܼܬ݂ ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܐܵܬܹܢܘܿܣ ܥܸܠܵܝܬܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܦܝܼܠܵܣܘܿܦܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܗܵܝ݁ ܕܠܵܐ ܒܡܲܣܲܐ̈ܬ݂ܵܐ ܘܚܘܼܛܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܝܵܐܒܹܝ̈ܛܹܐ ܐܸܫܬܲܟ̣ܠܲܠ̈ܝ ܐܸܣܹܝ̈ܗ݁. ܘܠܵܐ ܒܟܹܐܦܹ̈ܐ ܫܠܲܡ̈ܠ̱ܡܵܬܼܵܐ ܐܸܬ݁ܛܲܟܲܣܘ ܕܘܼܡܣܹܝ̈ܗ݁. ܐܸܠܵܐ ܐܘܼܡܵܢܵܗ݁ ܘܥܵܒ݂ܘܿܕ݂ܵܗ݁ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܗ݇ܘ̣ ܐܲܠܵܗܲܢ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ܀

ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܡܵܪܝ ܬܸܫܡܸܫܬܲܢ ܠܲܢܝܵܚܵܟ݂: ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܫܲܗܪܲܢ ܠܲܦܝܵܣܵܟ݂: ܘܒܼܵܥܘܼܬܲܢ ܠܬܲܪܥܘܼܬܼܵܟ݂ ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܘܬܲܚܢܲܢܬܲܢ ܠܲܡܪܲܥܵܝܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ݂: ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܥܲܡܵܟ݂: ܘܲܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܼܵܟ݂: ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ ܠܵܟ݂ ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܛܵܒܼܵܐ ܘܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.

	ܚܒܲܪܬ݂ܵܗ݁. ܕܝܼܠܹܗ. ܠܵܟ̣ ܫܸܡܫܵܐ ܠܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܢܵܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܗܵܘ݁ ܕܲܒ݂ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܝܹ̈ܐ ܕܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܠܵܐ ܟܡܵܢܵܝܵܐ ܘܠܵܐ ܐܲܝܢܵܝܵܐ ܡܸܨܛܲܡܚܝܼܢ ܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܕܟ̣ܵܘܟ݁ܒܹ̈ܐ ܡܲܠܵܠܹ̈ܐ ܩܒ݂ܝܼܥܲܝ̈ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܢܲܗܪܝܼܢ ܗܵܘܢܹ̈ܐ ܬܹܐܘܿܖ̈ܝܼܛܝܼܩܵܝܹܐ ܚܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܒܲܥܦܵܦܹ̈ܐ ܕܒܸܣܪܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܫܸܡܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܕܡܸܫܬܲܡܪܝܼܢ ܡ̣ܢ ܐܸܣܦܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܠܵܐ ܗܘܼܠܵܢܵܝܬܵܐ. ܥܵܪܩ݁ܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܪܲܕ݂ܦܝܼܢ ܛܘܼܠܩܹ̈ܐ ܕܖ̈ܘܼܚܹܐ ܐܲܖ̈ܟܘܿܣܵܝܵܬ݂ܵܐ ܘܣܸܕ݂ܖܹ̈ܐ ܕܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܸܫܘܿܟ̣ܵܐ. ܗܵܘ݁ ܕܲܚܕ݂ܵܖ̈ܲܝ ܚܘܼܓ݂ܬܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܝܼܬܼܵܐ ܕܲܫܟ̣ܝܼܢܲܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܬܵܐ. ܦܵܪܚ݁ܝܼܢ ܘܛܵܝ݁ܣܝܼܢ ܬܸܚܡܹ̈ܐ ܕܣܝܼ̈ܥܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܓܫܝܼ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܡܲܫܖ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܐܵܣܘܼܡ̈ܛܵܝܵܬ݂ܵܐ ܕܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܓܝܼܓ݂ܠܵܐ ܕܐܸܣܛܘܼܟ̣ܣܵܐ ܢܘܼܪܵܢܵܐ ܘܥܘܼܒܵܐ ܐܵܬ݂ܝܼܪܵܝܵܐ ܣܡܝܼܟ̣ ܠܓ݂ܘܼܫܡܹ̈ܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝ ܡܘܼܫ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܘܲܚܒ݂ܝܼܫܝܼܢ. ܘܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܐܹܘܬܲܢܛܝܼܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܘܓܸܕ݂ܫܹ̈ܐ. ܢܲܩܝܼܦܲܝ̈ ܠܡܸܬ݂ܖ̈ܲܟ݁ܒ݂ܵܢܝܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܟ݁ܣܝܼܢ ܘܲܦܪܝܼܫܝܼܢ. ܘܲܠܓ݂ܵܘ ܡ̣ܢ ܦܖ̈ܘܼܣܬ݁ܕܹܐ ܕܲܬ݂ܪܲܥ ܨܸܗܝܘܿܢ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܩܵܝܡ݁ܝܼܢ ܒܕܸܚ̱ܠܬ݂ܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܠܝܼܩܛܝܼܩܝܼܢ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܚܕ݂ܵܢܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݁ܬܲܒ݂ܪܲܩ ܬܠܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂ ܒܢܸܥܡܵܬܼܵܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ ܡܚܲܪܖ̈ܵܬ݂ ܡ̣ܢ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܣܸܦܘܵܬ݂ܵܢܵܝܹ̈ܐ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܘܲܡܩܲܕܼܫܝܼܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܒ݂ܵܥܹ݁ܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ̣. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܕ݂ܢܲܚ̣ ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܢܘܼܗܖܹ̈ܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܹ̈ܐ ܥܲܠ ܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕ݂ܥܲܢ. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܥܲܡܛܵܢܹ̈ܐ ܘܕ݂ܘܼܓ݂ܡܹܛܹ̈ܐ ܐܵܖܹ̈ܣܝܼܣܵܝܹܐ ܢܦܝܼܚܲܝ̈ ܒܖ̈ܘܼܚܹܐ ܒܥܸܠܙܒ݂̈ܘܼܒ݂ܵܝܵܬ݂ܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܦܲܝ̈ ܗܵܘܢܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܒܲܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ̣ ܩܘܼܦܠܲܝ̈ ܐܵܕ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܕܓܲܙܲܝ̈ܟ ܐ݇ܖ̈ܵܙܵܢܵܝܹܐ ܘܐܲܥܬܲܪ ܡܸܣܟܹ݁ܢܘܼܬܲܢ. ܘܲܡܬ݂ܘܿܚ ܘܹܐ̈ܠܹܐ ܩܘܼܕ݂̈ܫܵܢܵܝܵܬ݂ܵܐ ܥܲܠ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܖܸ̈ܓ݂ܫܹܐ ܓܠܲܝ̈ܵܐ. ܘܙܵܘܥܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܣܘܿܟ̣ ܡ̣ܢ ܛܘܿܦܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܘܼܗܖ̈ܵܢܵܝܹܐ ܖܸ̈ܣܡܲܝ ܒܘܼܖ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝ̈ܵܢ ܟܠ ܛܵܒ݂̈ܵܢ. ܘܐܲܡܛܲܪ ܥܲܠ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ̣ ܦܪܝܼܩܲܬ̤ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܣܸܛܪܵܝܵܐ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒ݂ܕ݂ܵܕ݂ܵܐ ܕܚܲܫܹ̈ܐ ܛܲܠܵܐ ܕܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ̣ ܕܠܵܘ ܡܵܘ̈ܦܝܵܢ. ܘܚܘܼܪ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܲܝܟ ܩܘܼܕ݂ܫܵܢܵܝܹ̈ܐ ܘܲܦܩܘܿܕ݂ ܡܘܼܠܵܝܵܐ ܠܟ̣ܠܗܹܝܢ ܡܸܬ݂ܒܲܥܝܵܢ̈ܝܵܬܲܢ. ܟܲܕ݂ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܲܓ݂ܙܲܪ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܠܲܟ̣ܖ̈ܝܼܗܹܐ ܬܫܲܟܸ݁ܢ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܡܗܲܕܝܵܢܵܐ. ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܬܸܬ݂ܚܙܸܐ ܡܚܲܕܝܵܢܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܝܼܠܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܬܸܫܬ݁ܟܲܚ ܡܲܥܬ݁ܪܵܢܵܐ. ܘܲܠܟ̣ܠܵܗ݁ ܥܹܕܿܬܵܐ ܩܲܕܿܝܼܫܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ ܬܲܣܪܲܚ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܘܲܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ݁ ܬܢܲܛܲܪ ܘܲܬ݂ܣܲܝܲܥ ܘܲܬ݂ܣܲܬܲܪ ܡ̣ܢ ܟܠܗܘܿܢ ܙܢܲܝ̈ܵܐ ܕܣܘܼܓ݁ܦܵܢܵܐ. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܲܫ̣ܘܝܼܬܲܢ ܠܨܲܦܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܡܸܬ݂ܪܲܓ݂ܫܵܢܵܐ. ܕܥܲܡ ܢܸܫܡܹ̈ܐ ܚܵܫܹ݁ܟ̣. ܘܥܲܡ ܖ̈ܦܵܦܹܐ ܕܵܥܹ݁ܟ̣. ܐܲܫܘܵܢ ܠܗܵܘ݁ ܨܲܦܪܵܐ ܬܡܝܼܢܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܟܸ݁ܐ ܪܲܡܫܹܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܪܹܒ݂ ܫܸܡܫܹܗ. ܘܠܵܐ ܥܵܡܹ݁ܛ ܨܸܡܚܹܗ. ܘܠܵܐ ܕܵܥܹ݁ܟ̣ ܕܸܢܚܹܗ. ܘܠܵܐ ܚܵܫܹ݁ܟ̣ ܢܘܼܗܪܹܗ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹ݁ܠ ܗܸܕ݂ܪܹܗ. ܘܬܲܡܲܢ ܒܥܵܠܹܡ ܢܘܼܗܪܵܐ ܥܲܡ ܒܢܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܗܵܢ݁ܘܿܢ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܲܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܗܸܕ݂ܪܵܐ. ܒܖܸ̈ܬ݂ܡܹܐ ܗܲܢܝܼ̈ܐܹܐ ܕܠܵܐ ܩܵܛܥ݁ܝܼܢ. ܘܩܘܼܢܩܵܢܹ̈ܐ ܚܠܲܝ̈ܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܛܠ݁ܝܼܢ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ̣ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ܀

ܒ̇ܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ: ܘܲܡܛܲܟܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܹܗ ܘܝܼܕܲܥܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܐ ܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.

ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܕܨܲܦܪܵܐ
	ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩ). ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܪܵܫܝܼܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܼܵܐ. ܨܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܫܘܼܠܵܡ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ. ܘܐܸܨܛܠܸܒ݂ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓ݂ܵܓ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܡ̣ܢ ܥܲܡܵܐ ܡܠܸܐ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܘܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܣܲܒ݂ܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ̤ܘ ܢܲܣܸܩ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܲܟ̣ܡܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܐ݁ܝܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ. ܠܗܘܿܢ ܟܘܼܐܵܪܵܐ ܥܲܡ ܒܸܗܬ݁ܬ݂ܵܐ. ܘܠܹܗ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܿܝܼܬܼܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܥ̣ܒܲܕ݂ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܟܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܚܲܫܹ̈ܐ ܘܡ̣ܢ ܥܵܩ̈ܵܬܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܗܹܠܹܢܹܐ ܡܲܠܟ݁ܬܼܵܐ. ܕܥܲܩܒܲܬ̤ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܚܦܝܼܛܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ ܣܠܸܩ̣ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܠܒܸܫ̣ܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܚ̣ܙܵܘ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܢܲܚܸܡ ܡܝܼܬܼܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝ̈ܚܵܢ ܠܹܗ ܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܒܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܼܵܐ. ܘܒܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬ݂ܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܕܩܵܠ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܩܥ̣ܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܗܹ݁ܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ̣ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ*
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬܼܵܐ* ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ* ܥܘܿܠܘ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ* ܕܲܥܘ ܕܗ̤ܘܼܝܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܗ̤ܘܼܝܘܼ ܥܲܒ݂ܕܲܢ ܘܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܲܢ* ܥܲܡܹܗ ܚܢܲܢ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬܹܗ* ܥܘܿܠܘ ܒܬܲܖ̈ܥܵܘܗܝ ܒܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܲܠܕܼܵܖ̈ܵܘܗܝ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܹܗ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܗَܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܘܲܠܕܼܵܪܕܵܖ̈ܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ: ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܠܗܹܝܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܘܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ: ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ*
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ. ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ* ܕܗ̤ܘܼ ܢܦܲܨܹܝܟ݂ ܡ̣ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬ݂ܘܼܩܠ̱ܬܼܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܡܠ̱ܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ* ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟ ܘܲܬ݂ܚܘܿܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ. ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟ݂ ܩܘܼܫܬܹܗ* ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܡ̣ܢ ܕܸܚܠ̱ܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ* ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ̣ܢ ܣܸܛܪܵܟ݂ ܐܲܠܦܹ̈ܐ. ܘܖܸ̈ܒܘܵܬܼܵܐ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂* ܘܲܠܘܵܬܼܵܟ݂ ܠܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܬܸܚܙܸܐ* ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܝ* ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܬ ܡܲܥܡ̱ܪܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒ݂ ܠܵܟ݂ ܒܝܼܫܬܵܐ* ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܡܲܫܟܢܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘ̈ܗܝ ܢܦܲܩܸܕ݂ ܥܠܲܝܟ* ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟ݂* ܕܠܵܐ ܬܸܬܩܸܠ ܒܪܸܓ݂ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕ݂ܪܘܿܟ݂* ܘܲܬܕ݂ܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ. ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ* ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ ܐܹܣܲܒܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ* ܟܲܕ݂ ܬܲܩܢܹܗ ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܠܗ̇ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܬܗܲܪܘ ܒܹܗ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ: ܘܡܵܐ ܕܕܼܵܢܲܚ ܒܟ݂ܠ ܨܲܦܖ̈ܝܼܢ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܝܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܚܢܲܢ*
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܟܲܕ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܫܝܼܕܼܵܐ ܫܲܒܚܘܼܟ݂ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܡܲܕܲܥܘ ܕܗܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܗ̤ܘܼܝܘܼ ܒܪܵܐ ܐܸܢܘܿܢ*
	ܝܵܬܹܒ݂ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ* ܡ̣ܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ: ܘܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܩܲܠܲܣ ܐܲܢ݇ܬ: ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬܼ ܩܵܥܹܝܢ ܘܐܵܡܪܝܼܢ: ܒܪܝܼܟܼܘܼ ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܪܵܡ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ ܟܠ ܕܲܡܣܲܒܪܝܼܢ ܒܵܟ݂: ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠܝܼܢ ܥܠܲܝܟ ܘܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	(ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܕ): ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܪܸܒ݂ܬ ܛܵܒ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܠܒܸܫܬ* ܘܐܸܬ݂ܟܲܣܝܼܬ ܢܘܼܗܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ* ܡܬܲܚܬ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܪܝܼܥܬܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܣܵܡ ܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ* ܘܲܡܗܲܠܸܟ݂ ܥܲܠ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ* ܥܒܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘ̈ܗܝ ܪܘܼܚ* ܘܲܡܫܲܡܫܵܢܵܘ̈ܗܝ ܢܘܼܪ ܝܵܩܕܵܐ* ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ̇* ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܬܗܘܿܡܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܟܲܣܝܼܬܵܝܗܝ* ܘܥܲܠ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܡܲܝ̈ܵܐ* ܡ̣ܢ ܟܐܵܬܼܵܟ݂ ܥܵܪܩܝܼܢ* ܘܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܖ̈ܲܥܡܲܝܟ ܡܸܬ݂ܪܲܗܒܝܼܢ* ܣܠܸܩܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܲܢܚܸܬ݂ ܦܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ* ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ ܠܗܘܿܢ* ܬܚܘܼܡܵܐ ܣܵܡܬ ܠܗܘܿܢ* ܕܠܵܐ ܢܸܥ̱ܒܪܘܿܢ ܘܲܢܟܲܣܘܿܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܕܲܪܬ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܒܢܲܚܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ* ܘܡܲܫܩܹܝܢ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬܼܵܐ ܕܕܲܒ݂ܪܵܐ* ܘܣܵܒ݂ܥܝܼܢ ܥܖ̈ܵܕܹܐ ܕܲܨܗܹܝܢ* ܦܵܪܲܚܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܫܵܟ݂ܢܵܐ* ܘܡ̣ܢ ܒܲܝܢܵܬ݂ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܝܵܗ݇ܒܝܼܢ ܩܵܠܵܐ* ܡܲܫܩܸܐ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܡ̣ܢ ܡܸܕ݂ܝܵܖ̈ܵܘܗܝ* ܘܡ̣ܢ ܦܹܐܖ̈ܲܝ ܥܒܼܵܕܲܝ̈ܟ ܬܸܣܒܲܥ ܐܲܪܥܵܐ* ܡܵܘܥܸܐ ܥܡܝܼܪܵܐ ܠܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ* ܘܥܸܣܒܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܠܡܲܦܵܩܘܼ ܠܲܚܡܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܚܲܡܪܵܐ ܡܚܲܕܸܐ ܠܸܒܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܘܡܲܦܨܲܚ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܡܸܫܚܵܐ* ܠܲܚܡܵܐ ܣܵܡܹܟ݂ ܠܸܒܹܗ ܕܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܢܸܣܒܥܘܼܢ ܐܝܼܠܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* (ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܬܲܚܬܵܝܬܵܐ ܫܵܩܠܝܼܢ ܠܹܗ ܠܦܸܬܓܼܵܡܵܐ) ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ*
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܩܲܕܡܵܝܹ̈ܐ ܒܲܠܒܼܵܟ݂ܬܵܐ (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܝܕ). ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂. ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡ̣ܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ. ܪܲܒܘܼ ܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܪܵܡ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܥܲܠ ܫܡܲܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܡܲܢܘܼ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ* ܕܝܵܬܹܒ݂ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܚܵܙܹܐ ܒܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܡ̣ܢ ܩܸܩܠ̱ܬܼܵܐ ܠܒܼܵܝܫܵܐ. ܕܢܵܘܬܒ݂ܝܼܘܗܝ ܥܲܡ ܪܵܘܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܕܥܲܡܵܐ* ܡܵܘܬܸܒ݂ ܥܩܲܪܬܼܵܐ ܒܒܲܝܬܵܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܢܝܼ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܠܵܟ݂ ܝܵܐܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܖ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܝ ܒܵܪܘܿܝܹܗ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ: ܘܲܡܛܲܟܣܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܒܚܸܟ݂ܡ̱ܬܼܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܕ݂ܝܼܢܲܝ̈ܟ: ܘܡܲܢܗ̱ܪܵܢܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܒܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܡܸܨܥܵܝܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܟ: ܘܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܲܗܝܼܪܵܐ ܨܲܡܘܼܚܬܼܵܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܢܵܗܪܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ ܠܲܝܠܵܝܹ̈ܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܝܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ: ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬܬܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓ݂ܕܬܼܵܐ ܘܠܵܟ݂ ܙܵܕ݂ܩܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܕܠܲܝܬ ܐܲܠܵܗ ܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܠܥܵܕܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	(ܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ. ܨܓ، ܩܡܚ، ܩܢ، ܩܝܘ): ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ ܠܒܸܫ. ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܠܒܸܫ ܡܵܪܝܵܐ ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ* ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ* ܘܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ* ܐܸܬܬܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܩܵܠܗܘܿܢ* ܐܸܬܬܪܝܼܡܘ ܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬܼܵܐ* ܡ̣ܢ ܩܵܠܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܣܲܓܝܼܐܹ̈ܐ* ܥܲܫܝܼܢܝܼܢ ܡܲܚܫ̈ܘܼܠܵܘܗܝ ܕܝܲܡܵܐ* ܡܫܲܒܲܚ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܵܗ̈ܕܘܵܬܼܵܟ݂ ܛܵܒ݂ ܡܗܲܝ̈ܡܢܵܢ* ܘܲܠܒܲܝܬܵܟ݂ ܝܵܐܝܵܐ ܩܲܕܝܼܫܘܼܬܼܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܼܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ.
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘ̈ܗܝ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ* ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘܼ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘܼ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܸܬ݂ܒܪܝܼܘ* ܘܐܲܩܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ̣ܢ ܐܲܪܥܵܐ* ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕܼܵܐ* ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ* ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ* ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ* ܚܲܝ̄ܘܬܼܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ* ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ* ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ* ܪܵܘܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܓܲܕܘܼ̈ܕܹܐ ܘܲܒ݂ܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬܼܵܐ* ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ* ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝܵܐ* ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘ̈ܗܝ* ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒ݂ ܠܹܗ*
	ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟܸܢܵܖܹ̈ܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܲܦܠܲܓܹ̈ܐ ܘܒܲܖ̈ܒ݂ܝܼܥܹܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬܼܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩ̈ܥܵܬܼܵܐ* ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܫܲܒܚܵܝܗܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܗ̄ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ* ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ* ܘܡܲܩܦܝܼܢ: ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܵܗܹܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝܵܐ: ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܨܸܡܚܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒܼܵܐ: ܕܐܸܬ݂ܓܠܝܼ ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܪܹܫܝܼܬܼܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݂ܬܼܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܥܘܿܢܝܼܬܼܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܕܨܲܦܪܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܖ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ. ܦܠܘܿܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܥܵܨ݁ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܠܵܗ݁ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼ. ܡ̣ܢ ܕܹܝܢ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ݁ ܒܲܛܝܼܠܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣:

ܬܢܝܼ.

	ܘܫܲܒܲܚ. ܩܕ݂ܵܡ ܨܠܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܐܲܚܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ ܟܠܵܗ݁ ܥܵܨ݁ܝܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܠܵܗ݁ ܠܡܲܪܓܵܙܘܼ. ܡ̣ܢ ܕܹܝܢ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ̣ ܐܲܡ̣ܠܸܟ̣. ܛܘܼܥܝܲܝ ܟܠܵܗ݁ ܒܲܛܝܼܠܵܐ. ܘܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ̣ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ̣.
	ܥܵܠܲܡ. ܒܡܲܕ݂ܢܵܚܲܝ̈ ܨܲܦܪܵܐ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܲܥܒܸܕ݂ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ* ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂: ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܘܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪ̱ܥܲܢ: ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ* ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܖ̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܐܲܣܵܐ ܟܖ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܢܘܼܗܪܵܐ ܡܵܪܝ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂: ܘܲܠܕܸܢܚܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܼܵܟ݂: ܗ̇ܘ ܕܠܹܗ ܚܵܝܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܒܖ̈ܵܢ ܘܲܡܣܲܟܝ̈ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬ: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܒܹܗ ܢܸܚܕܸܐ ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܫܲܪܝܼܖܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܖ̈ܵܙܲܝܟ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܕܲܠܥܸܠ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ: ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܦܪܹܝܡ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܐܵܬܼܘܼܪܵܝܵܐ: ܥܲܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬܼܵܐ ܕܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ.
	ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬܼܵܐ* ܝ.ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܥܘܼܒܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܐܸܬܼܵܐ ܘܐܲܦܩܲܢ ܡ̣ܢ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ* ܐ.ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܕܢܲܚ ܥܲܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܲܥܪܲܩ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܲܢ ܡ̣ܢ ܢܘܼܗܪܹܗ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܬܼܵܐ* ܫ.ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܐܲܕ݂ܢܲܚ ܒܓܼܵܘ ܬܹܒܹܝܠ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܬ݂ܗܘܿܡܹ̈ܐ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܕܥܸܟ݂ ܡܵܘܬܵܐ ܘܲܥܪܲܩ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ: ܘܐܸܬܬܲܒܲܪܘ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܲܫܝܘܿܠ* ܘ.ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܚܸܫ̈ܘܿܟܼܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈. ܩܵܡܘ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ: ܘܫܲܒܲܚܘ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܗܘܿܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܥ.ܥܒܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܘܵܬ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܠܪܵܘܡܵܐ. ܘܬܼܘܼܒܼ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܘܡܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܕܣܲܟܝܼܘ ܠܹܗ* ܡ.ܡܲܠܟܲܢ ܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ: ܢܲܢܗܲܪ ܫܖ̈ܵܓܲܝܢ ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܚܕ݂ܝܼ ܒܲܢ: ܘܲܡܚܲܕܸܐ ܠܲܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ* ܫ.ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܪܲܒܘܼܬܹܗ: ܘܟ݂ܠܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܪܵܡܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܘܫܲܠܚܹܗ ܨܹܐܕܲܝܢ: ܘܲܥܒܲܕ݂ ܠܲܢ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ* ܝ.ܝܵܘܡܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡ̣ܢ ܫܸܠܝܵܐ: ܘܢܵܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܩܲܕܝܼ̈ܫܵܘܗܝ. ܘܡܲܢܗ̱ܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܟܠ ܕܲܥܡܲܠܘ ܘܲܠܐܝܼܘ ܘܐܸܬܛܲܝܲܒ݂ܘ* ܚ.ܚܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܥܝܼܖ̈ܲܝ ܫܡܲܝܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܣܵܝܡܝܼܢ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܒܖܹ̈ܫܲܝܗܘܿܢ: ܘܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܡܝܲܒܒ݂ܝܼܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢ* ܐ.ܐܲܚܲܝ̈ ܩܘܼܡܘ ܘܐܸܬܛܲܝܲܒ݂ܘ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܡܲܠܟܲܢ ܘܲܠܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܬܹܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܘܲܡܚܲܕܸܐ ܠܲܢ: ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟܘܼܬܼܵܐ*
	ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܣܘܿܓ݂ܝܼܬܼܵܐ ܕܝܵܘܡܵܐ ܠܗܵܪܟܵܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒܼܵܗ̇ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܥܹܕܬܵܐ.
	ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܕܸܢܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܕܝܼ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܠܲܫܡܲܝܵܐ* ܛܘܼܥܝܲܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܚܸܫܘܿܟܼܵܐ: ܦܪܝܼܣܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂ ܥܲܠ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܘܲܩܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܒܘܼܝܵܢܵܐ* ܠܥܸܕܵܢ ܠܸܠܝܵܐ ܕܵܡܹܐ ܗ݇ܘܵܐ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡ̣ܢ ܐܵܕܼܵܡ ܘܲܠܟܼܵܐ. ܘܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܫܵܥܹ̈ܐ ܕܐܝܼܡܵܡܵܐ* ܨܲܦܪܵܐ ܟܲܢܝܹܗ ܐܵܦ ܡܵܪܲܢ: ܠܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܟܼܵܪܘܿܙܘܼܬܹܗ. ܘܥܸܕܵܢ ܪܲܡܫܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܕܲܡܢܝܼܚ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡ̣ܢ ܥܲܡܠܹܗ* ܠܗܵܢܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܝܼܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ: ܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܕܝܘܿܡ ܓܸܠܝܵܢܹܗ* ܒܓܸܠܝܵܢܹܗ ܢܵܚ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ: ܕܲܫܚܝܼ̈ܩܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܫܲܪܝܼ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܬ݂ܗܲܓܸܐ: ܒܥܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼ̈ܕܼܵܬܼܵܐ* ܕܝܵܬܹܩܹܐ ܚܕܲܬܵܐ ܐܲܫܠܸܡ: ܠܲܡܩܲܒܠܵܢܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܛܲܒ݂ܥܵܗ̇ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ: ܕܠܵܐ ܢܸܬܕܲܓܠܘܼܢ ܫܘܼܘܕܵܝܵܘ̈ܗܝ* ܒܫܘܼܘܕܵܝܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܣܪܹܗ ܠܪܲܗܛܵܐ ܕܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܡܣܲܟܹܝܢ ܠܹܗ ܠܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ* ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܡܸܟܹܝܠ ܓܸܠܝܵܢܹܗ: ܕܡܲܠܟܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܡ̣ܢ ܓܸܢܣܲܢ. ܬܵܘ ܢܸܬܛܲܝܲܒ݂ ܠܲܚܙܵܬܹܗ: ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ* ܡܸܫܚܵܐ ܚܘܼܒܵܐ ܢܸܣܲܒ݂ ܠܲܢ: ܠܗ̇ܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܩܸܢܛܵܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ: ܕܠܵܐ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟܘܿܢ* ܒܟܲܟܪܵܐ ܕܡܸܠܲܬ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܢܸܬܬܲܓܲܪ ܥܲܕ݂ ܚܲܝܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܫܬܘܸܐ ܕܢܸܫܡܲܥ ܗ̇ܘ ܩܵܠܵܐ: ܕܬܼܵܘ ܩܲܒܸܠܘ ܡܘܼܠܟܵܢܲܝ̈ܟܘܿܢ* ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܢܹܐܣܪܝܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܢܡܲܢܲܥ ܠܲܠܡܹܐܢ ܚܲܕ݂̈ܘܵܬܼܵܐ*
	ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܢܲܚ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܘܠܲܬ݂ܖ̈ܝܼܨܲܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬܼܵܐ*
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܥܸܩܒܼܵܗ̇ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܵܢܝܵܐ. ܘܲܒ݂ܙܵܘܓܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܥܲܡ ܓܝܼܘܿܪܵܗ̇ ܕܝܼܠܵܗ̇ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܡܵܐ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܐܘܿ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ. ܘܲܩܢ̣ܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܪܘܿܟ̣ܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܟ̣ܘܿܢ܀
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܘܟܒܹ̈ܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ*
	ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܪܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܸܠܝܵܐ ܘܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܪܝܵܐ ܘܚܘܼܡܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓ݂ܠܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܲܖ̈ܩܹܐ ܘܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܡܵܘܥܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܢܲܗܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܡܲܒܘܼܥܹ̈ܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܢܘܼܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠ ܕܪܵܚܹܫ ܒܡܲܝ̈ܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܵܗ̇ ܦܵܪܲܚܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܝ ܟܠܵܗ̇ ܚܲܝܘ̱ܬܼܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܵܗܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܖܸ̈ܟܹܝܢ ܟܠܗܹܝܢ ܖ̈ܘܼܚܵܬܼܵܐ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܼܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ ܘܡܲܟܝܼܟܲܝ̈ ܠܸܒܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܚܲܢܵܢܝܵܐ ܘܥܲܙܲܪܝܵܐ ܘܡܝܼܫܵܐܹܝܠ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܫܲܒܚܘܼܗܝ ܘܪܲܡܪ̱ܡܘܼܗܝ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܡܒܲܪܟ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܘܿ ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܘ. ܘܲܩܢ̣ܵܘ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܒܪܘܿܟ̣ܘ ܘܲܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܹܗ ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܒܲܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܘ̤ܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܟ̣ܘܿܢ܀
	ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ̣ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܛܘܼܥܝܲܝ ܣ̣ܚܲܦ. ܘܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ ܬܪܲܨ̣. ܘܲܒ݂ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܢ̣ܗܲܖ̈ ܥܲܝܢܹ̈ܐ. ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܕܚܸܫ̈ܘܿܟ̣ܵܢ ܗ̤ܘܲܝ̈܀
	ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒܼܵܕܼܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܫܡܲܝܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܗܹܠܹܢܹܐ ܠܣܵܦ݁ܖܹ̈ܐ ܝܵܡ݁ܝܵܐ. ܕܐܸܢܗ̤ܘ ܕܩܲܝܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܦܩܘܼܢ. ܗܲܕܵܡ ܗܲܕܵܡ ܬܸܬ݂ܦܲܣܩܘܼܢ܀ ܨܠܝܼܒܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܸܫܬ݁ܟܲܚ. ܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܒܓ݂ܵܘ ܬܹܒܹܝܠ ܦܪܲܚ̣ܘ. ܘܲܠܥܘܼܡܩܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܐܲܦ̣ܨܲܚ. ܘܡ̣ܢ ܥܵܩܬܼܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ ܐܲܪܘܲܚ̣.
	ܕܲܠܒ݂ܵܟ̣ܬܼܵܐ. ܒܛܘܼܒ݂ ܠܐܲܝܢܵܐ. ܒܝܘܿܡ ܫܟ̣ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܗ݇ܘ̣ܵܬ݂ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܠܥܲܡܵܐ ܦܪܝܼܩܵܐ ܘܲܓ݂ܡܝܼܪܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܢ̣ܵܐ ܚܘܼܪܵܪܵܐ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܥܛܝܼܦܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܲܣܖ̈ܵܦܹܐ ܠܒ݂ܝܼܫܲܝ̈ ܗܸܕ݂ܪܵܐ. ܩܵܡ̣ܘ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܒܬܸܡܗܵܐ ܘܲܒ݂ܬܲܗܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܼܠܗܵܝܵܐ ܘܕ݂ܘܼܡܵܪܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܛܡܲܪ ܒܚܸܦܪܵܐ. ܘܐܲܡ̣ܠܸܟ̣ ܥܲܠ ܟܠ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܘܲܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܘܲܡܗܲܠܠܝܼܢܲܢ ܘܲܡܩܲܠܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܟ݂ܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܓ݂ܢܝܼܙܵܐ: ܘܛܘܼܒ݂ܬܼܵܢܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܕܚܲܕ݂ܒܫܲܒܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕܼܵܐ ܠܡܵܪܝ ܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܡܦܲܫܩܵܢܵܐ ܬܹܒܹܝܠܵܝܵܐ. ܒܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܚܲܕ݂ ܦܸܬ݂ܓܼܵܡܵܐ ܒܩܲܢܟܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܐ̱ܡܲܪ ܘܲܐ݇ܚܪܹܝܢ ܒܗܲܝܟܠܵܐ.
	ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ* ܬܢܝܼ ܬܠܵܬܼܵܐ ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ* ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂* ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂* ܡܪܲܡܪ̱ܡܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂* ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܡܬ݂ܘܿܡ* ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܕܪܸܟ݂* ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ* ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ* ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܖ̈ܵܘܵܬܼܵܐ* ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ* ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡ̣ܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ* ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ* ܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ* ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ* ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂* ܒܝܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ ܕܛܵܒܼܵܬܲܢ* ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ* ܐܸܡܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ* ܫܵܩܹܠ ܚܛܝܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ* ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ* ܝܵܬܹܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ* ܩܲܒܸܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ* ܕܐܲܢ݇ܬܘܼ ܐܲܠܵܗܲܢ* ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܵܪܲܢ* ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܡܲܠܟܲܢ* ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ* ܘܐܲܢ݇ܬܘܼ ܫܵܒ݂ܘܿܩܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ* ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠ ܐ݇ܢܵܫ ܠܘܵܬܼܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ* ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܟ݂* ܘܠܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܘܠܲܡܫܝܼܚܵܟ݂ ܘܲܠܪܘܼܚܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܡܲܚܝܵܢܵܐ ܘܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܪܝܼܡܘ ܩܵܠܟ݂ܘܿܢ ܘܫܲܒܲܚܘ ܟܠܹܗ ܥܲܡܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܫܲܒܲܚ. ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܥܵܠܲܡ* ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܚܲܝܠ̱ܬܼܵܢܵܐ: ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ: ܐܸܬܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ
ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫ̣ܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ̣ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܘܲܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫ ܫܡܹܗ: ܘܩܲܕܝܼܫ ܡܲܫܪ̱ܝܹܗ: ܘܩܲܕܝܼܫ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹܗ: ܘܩܲܕܝܼܫܝܼܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܹܗ ܒܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܡ̣ܢ ܖ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓܼܖ̈ܵܢܹܐ ܡܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ: ܩܲܕܸܫ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ: ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܖ̈ܵܬܲܢ: ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ: ܘܚܵܘܲܪ ܟܘܼܬ݂̈ܡܵܬܲܢ: ܘܲܥܒܸܕܲܝܢ ܡܵܪܝ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܟܲܝ̈ܵܐ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܪܲܝܲܡܬܵܐ ܘܗܲܝܟܠܹ̈ܐ ܡܨܲܒܬܹ̈ܐ ܕܥܵܗܢܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪ ܬܸܫܡܸܫܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܡܩܲܕܸܫ ܟܠ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ ܘܲܕ݂ܪܘܼܚܹܗ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܚܵܬܼܵܗ̇. ܩܲܕܝܼܫܲܬ ܡܵܪܝ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܐܲܢ݇ܬ ܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂: ܘܪܵܡ ܐܲܢ݇ܬ ܘܲܡܥܲܠܲܝ ܐܲܢ݇ܬ ܠܥܸܠ ܡ̣ܢ ܟܠ ܠܵܐ ܡܸܬܕܲܪܟܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܘܡܸܣܬܓܸܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ ܡ̣ܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܬܠܝܼܬܼܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܚܕܼܵܢܵܐܝܼܬ݂: ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ: ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܐܝܼܬܼܵܘܗܝ ܡ̣ܢ ܥܵܠܲܡ: ܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܘܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܘܲܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܚܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܐܲܓܸܢ ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܼܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܡ̣ܢ ܒܲܝܬܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܠܸܐ ܟܠ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܝܼܢ ܘܟ݂ܠ ܛܘܼܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܵܪܬܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬܼ ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܖ̈ܲܥܝܵܢܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܒܒ݂ܘܼܪܟܬܼܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܢܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܒܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ: ܘܫܲܝܢܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ݂: ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟ݂: ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܥܹܕܬܵܟ݂. ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܹ̈ܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܨܠܘܿܬܼܵܗ̇ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܘܒܼܵܥܘܼܬܼܵܗ̇ ܕܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ: ܘܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܵܗ̇ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܗ̇ ܕܡܲܠܝܲܬ݂ ܛܲܝܒܘܼܬܼܵܐ: ܡܵܪܬܝ ܡܲܪܝܲܡ ܛܘܼܒܼܵܢܝܼܬܼܵܐ: ܘܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ: ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ: ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝ ܝܘܿܚܲܢܵܢ ܡܲܥ̱ܡܕܼܵܢܵܐ: ܘܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܛܘܼܒܼܵܢܹ̈ܐ: ܘܕܲܐܒܼܵܗ̈ܵܬܼܵܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܡܣܲܒܖ̈ܵܢܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ: ܘܙܵܖ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܕܲܐܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܒܼܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ: ܘܡܵܪܝ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹܐ: ܘܲܕ݂ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܣܵܗܕܵܐ ܢܲܨܝܼܚܵܐ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܬܐܘܿܡܵܐ ܘܡܵܪܝ ܐܲܕܲܝ ܘܡܵܪܝ ܡܲܐܪܝܼ ܡܬܲܠܸܡܕܼܵܢܹ̈ܐ ܕܡܲܕܼܢ̱ܚܵܐ ܘܲܕܡܵܪܝ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܲܪܨܲܒܵܥܹ̈ܐ ܘܲܕܡܵܪܝ ܦܠܵܢ: ܘܲܕ݂ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܝܢ ܛܘܼܒܼܵܢܵܐ ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܵܗ̇ ܣܝܼܥܬܹܗ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܕܲܫܡܘܿܢܝܼ ܘܕܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ̇: ܘܲܕ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܗܕܵܘ̈ܗܝ ܘܩܲܕܝܼ̈ܫܵܘܗܝ ܕܡܵܪܲܢ: ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܘܲܬ݂ܦܲܨܸܐ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ ܡ̣ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܼܵܗ̇: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܐܲܒܼܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܥܵܢܹܝܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
ܚܘܼܬܵܡܵܐ
	ܫܲܟܸܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂ ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܨܲܦܪܵܐ: ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܠܲܛܠܝܼܡܹ̈ܐ: ܫܪܵܝܵܐ ܠܐܲܣܝܼܖܹ̈ܐ: ܢܦܹܐܫܵܐ ܠܲܡܛܲܖ̈ܦܹܐ: ܐܵܣܝܘܼܬܼܵܐ ܠܲܟܼܖ̈ܝܼܗܹܐ: ܩܘܼܪܵܒܼܵܐ ܠܖ̈ܲܚܝܼܩܹܐ: ܢܘܼܛܵܪܵܐ ܠܩܲܖ̈ܝܼܒܹܐ: ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܩܘܼܒܵܠܵܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܠܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ ܠܡܸܣܟܹܢܹ̈ܐ: ܫܟܼܵܚܬܵܐ ܠܐܲܒܝܼܕܹ̈ܐ: ܦܘܼܢܵܝܵܐ ܠܲܛܖ̈ܝܼܕܹܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܘܲܡܩܲܒܠܵܐ ܠܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ: ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܖ̈ܲܝܵܐ ܘܲܥܒ݂ܝܼܕܹ̈ܐ: ܘܲܣܥܘܿܪ ܥܲܡܲܢ ܘܥܲܡ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܠܲܢ ܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܥܵܕܼܖ̈ܵܢ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬܼܵܟ݂ ܫܵܦܖ̈ܵܢ: ܒܛܲܝܒܘܼܬܼܵܟ݂ ܘܲܒܼܖ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܪܵܫܹܡ ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܐ.
	ܘܥܵܢܹܝܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܸܫܡܲܥ ܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܟ݂: ܡܫܝܼܚܵܐ ܢܙܲܗܸܐ ܟܵܗܢܘܼܬܼܵܟ݂ ܒܡܲܠܟܘܼܬܼܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ.
	ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬܼܡܐܵܐ ܘܲܬܼܡܲܢܬܲܥܣܲܪ ܐܲܒܼܵܗ̈ܵܬܼܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܲܫܘ ܒܢܝܼܩܝܼܵܐ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ܘܿܢܝܼܵܐ: ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܩܘܿܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܥܸܠܬܼܵܐ ܕܹܝܢ ܕܲܟ݂ܢܘܼܫܝܼܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܪܘܼܫܥܹܗ ܕܐܵܪܝܼܘܿܣ* ܘܗܵܟܲܢܵܐ ܡܫܲܪܹܝܢ ܚ݇ܢܲܢ ܠܡܸܬ݂ܢܵܐ ܩܵܢܘܿܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܐ ܕܢܝܼܩܝܼܵܐ.

ܒܲܫܪܵܪܵܐ ܓܹܝܪ ܕܠܵܐ ܦܘܼܠܵܓܼܵܐ:

ܡܗܲܝܡܢܝܼܢܲܢ ܒܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܐܲܒܼܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܥܵܒ݂ܘܿܕܼܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܚܲܙ̈ܝܵܢ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܝܼܚܝܼܕܼܵܝܵܐ: ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܩܕܼܵܡ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܠܵܐ ܐܸܬ݂ܥ̱ܒܸܕ݂. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡ̣ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ ܕܒ݂ܐܝܼ̈ܕܼܵܘܗܝ ܐܸܬܬܲܩܲܢܘ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܪܝܼ ܟܠ ܡܸܕܡ. ܗܵܘ ܕܡܸܛܠܵܬܲܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܘܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܢܚܸܬ݂ ܡ̣ܢ ܫܡܲܝܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܓܲܫܲܡ ܡ̣ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܒܲܪܢܵܫܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܒܛܸܢ ܘܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂ ܡ̣ܢ ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܚܲܫ ܘܐܸܙܕܩܸܦ: ܒܝܵܘܡܲܝ̈ ܦܲܢܛܝܼܘܿܣ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ. ܘܐܸܬ݂ܩܒܲܪ: ܘܩܵܡ ܠܲܬ݂ܠܵܬܼܵܐ ܝܵܘܡܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂. ܘܲܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܘܝܼܬܸܒ݂ ܡ̣ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܘܼܗܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ ܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܠܡܹܐܬܼܵܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܗܵܘ ܕܡ̣ܢ ܐܲܒܼܵܐ ܢܵܦܹܩ: ܪܘܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܘܲܫܠܝܼܚܵܝܬܵܐ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܝܼ. ܘܡܵܘܕܹܝܢܲܢ ܒܲܚܕܼܵܐ ܡܲܥܡܘܿܕ݂ܝܼܬܼܵܐ: ܠܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓܼܖ̈ܲܝܢ: ܘܲܒ݂ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ: ܐܵܡܹܝܢ.
