ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܨܠܝܒܐ ܩܕܝܫܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 87a866da-cefe-4477-83da-e9f375e441cf
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܩܘܿܫܘ ܟܲܦܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܡܙ)
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܪܲܝܵܢܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܘܓܲܐܝܘܼܬܼܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܬܠܝܼܬܼܵܝܵܐ. ܠܵܟܼ ܝܵܐܝܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܣܗ) ܐܲܩܲܦܬܵܐ. ܒܲܪܸܟܼ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ. ܟܠ݈ܵܗ̇ ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ.
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܐܹܪܲܡ݈ܪܡܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ ܒܹܗ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ ܕܐܸܨܛܠܸܒܼ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢܲܬܼ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܐܲܡܼܠܸܟܼ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒܼܥܘܼܡܩܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܲܬܼܗܲܖ̈ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܒܝܲܕܼ ܫܘܼܓܼܢܵܝܗܹܝܢ ܕܠܵܐ ܒܲܥܝܵܕܼ. ܫܸܡܫܵܐ ܕܲܚܫܸܟܼ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܦܸܠܓܿܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܪܥܵܐ ܕܙܵܥܲܬ̤ ܘܫܘܿܥܹ̈ܐ ܕܐܸܨܛܲܪܝܼܘ. ܘܦܲܓܼܖܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܩܵܡ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡܘ. ܘܥܲܠܼܘ ܠܲܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܘܐܲܟܸܿܣܼܘ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܟܼܪܸܙܘ ܥܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܫܘܼܠܛܵܢ ܡܵܘܬܵܐ ܒܡܵܘܬܹܿܗ ܫܼܪܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܒܕܸܒܼܚܵܐ ܕܦܲܓܼܪܹܗ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܚܠܵܦ ܟ݈ܠܲܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܩܲܝܣܵܐ ܒܓܼܵܓܼܘܼܠܬܵܐ ܚܙܵܟܼ ܓܲܝܵܣܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ. ܘܲܒܼܥܲܝܢܵܐ ܟܣܝܼܬܼܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܵܐ ܚܼܵܪ ܦܵܪܘܿܫܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܥܼܗܲܕܼ ܗ݇ܘܵܐ ܡܘܼܡܵܘܗ̈ܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܵܘܗ̈ܝ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬܼ. ܦܢܼܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܢܦܝܼܣܵܟܼ. ܕܐܸܬܿܕܲܟܼܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܒܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܚܢܲܢ ܕܹܝܢ ܟ݈ܠܲܢ. ܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܢܹܐܚܘܿܕܼ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܘܲܒܼܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܕܫܵܒܼܘܿܥܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟܼ ܒܟܼܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܲܒܼܓܼܵܘܵܗ̇ ܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ܀ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܠܵܟܼܘܼ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܕܐܲܝܼܬܿܝܼܬܿ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܟܠ ܟܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܘܢܘܼܗܪܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܗ̤ܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘ̤ܵܘ ܘܗ̤ܘ ܦܩܲܕܼ ܘܐܸܬܼܒܿܪܝܼܘ܀ ܘܐܲܩܼܝܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ܀ ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼ ܘܠܵܐ ܥܵܒܲܪ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒܼ ܠܹܗ܀ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܚܵܒܼܘ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܘ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܖ̈ܘܼܢܹܐ ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ. ܘܲܢܨܲܚܘ ܘܲܙܟܼܵܘ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܘܐܲܡܼܠܸܟܼܘ ܠܥܸܠ ܘܲܠܬܲܚܬܿ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ܀ ܬܲܢܝܼܢܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ܀ ܢܘܼܪܵܐ ܘܒܲܪܕܼܵܐ ܘܬܲܠܓܵܐ ܘܲܓܼܠܝܼܕܼܵܐ܀ ܖ̈ܘܼܚܹܐ ܘܥܲܠܥܵܠܹ̈ܐ ܥܒܼܵܕܼܵܐ ܕܡܸܠܬܹܗ܀ ܛܘܼܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܖ̈ܵܡܵܬܼܵܐ܀ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܦܹܐܖܹ̈ܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܖ̈ܙܹܐ܀ ܚܲܝܘ݇ܬܼܵܐ ܘܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܒܥܝܼܪܵܐ܀ ܖ̈ܲܚܫܵܐ ܘܛܲܝܪܵܐ ܘܦܵܪܲܚܬܼܵܐ܀ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܪܵܘܖ݈̈ܒܼܵܢܹܐ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܪܥܵܐ܀ ܓܲܕܘܼܕܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܼܘܼܠܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܣܵܒܹ̈ܐ ܘܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܢܫܲܒܿܚܘܼܢ ܠܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܿܘܼ ܫܡܹܗ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ܀ ܘܫܘܼܒܼܚܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܘܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܡܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܥܲܡܹܗ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܵܘܗ̈ܝ܀ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ ܥܲܡܵܐ ܕܩܲܪܝܼܒܼ ܠܹܗ܀
ܒܫܘܼܦܪܹܗ ܪܓܼܝܼܓܼܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܼܗܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܒܸܿܒܼܘ ܘܲܩܥܵܘ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܕܲܐܚܝܼ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܩܘܼܕܼܫܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܪܩܝܼܥܵܐ ܕܥܘܼܫܢܹܗ܀ ܩܲܕܸܫܟܼܘܿܢ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܠܡܲܠܟܿܘܼܬܹܗ ܙܲܡܸܢܼܟܼܘܿܢ. ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪܢܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܝܼܬܼܵܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܟܸܢܵܖܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܲܦ̈ܠܲܓܹܐ ܘܒܲܖ̈ܒܼܝܼܥܹܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܡܸܢܹ̈ܐ ܚܲܠܝܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܨܸܨܠܲܝ̈ ܫܸܡܥܵܐ ܫܲܒܿܚܘܼܗܝ ܒܩܵܠܵܐ ܘܒܲܩܥܵܬܼܵܐ܀ ܒܟܼܠ ܢܸܫܡܵܐ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ܀ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܨܡܲܚ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܚܵܘܝܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܒܹܗ̤ܘ ܫܵܩܹܠ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܘܐܵܬܹܿܐ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟܼܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ܀ ܫܲܒܿܚܵܝܗ̈ܝ ܟܠܗܹܝܢ ܐܸܡܘܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܕܼܵܐ ܥܹܕܬܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ̤ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܫܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬܼ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܠܥܵܠܲܡ܀ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕܼܥܹܕܼܵܐ ܕܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨ̈ܠܵܘܵܬܼܵܐ ܕܲܡܫܲܒܿܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟܼ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ܀ ܥܠܲܝܟܿܘܼ ܥܵܕܼܘܿܪܲܢ ܣܵܝܡܝܼܢܲܢ ܟܠܫܵܥ ܬܘܼܟܼܠܵܢܲܢ. ܘܡ݂ܢ ܒܹܝܬܼ ܓܲܙܵܟܼ ܗܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܢܵܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܲܫܦܲܥ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟܼ ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ.
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܬܠܸܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܩܲܒܿܥܝܼܢ ܒܹܗ ܨܸܨܹ̈ܐ ܒܦܲܓܼܪܹܗ: ܘܝܵܡܹܐ ܒܐܵܡܹܝܢ ܕܲܡܨܸܐ ܠܡܸܬܲܠ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ܀ ܪܡܸܐ ܒܐܵܓܼܘܿܢܵܐ ܕܚܵܫܘܿܫܘܼܬܼܵܐ ܘܩܲܪܝܼܒܼ ܕܲܢܡܘܼܬܼ: ܘܩܵܡ݂ ܚܲܕܼ ܫܝܼܛܵܐ ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܠܹܗ ܕܗܲܒܼܠܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܐܲܖ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܼܵܐ. ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܡܲܙܡܘܿܖܹ̈ܐ ܘܲܒܼܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡܙܲܝܚܝܼܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܐܸܬܼܓܿܠܝܼ ܘܲܕܼܢܲܚ ܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܟܼܬܼܝܼ̈ܒܼܵܬܼܵܐ ܕܟܼܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܢܲܗܝܼܖܹ̈ܐ. ܚܵܘܝܼ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܝܼܒܼܵܐ ܢܸܙܟܸܿܐ ܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܚܸܠܡܵܐ ܠܗܹܠܹܢܹܐ. ܕܬܹܐܙܲܠ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܬܸܚܙܸܐ ܠܲܨܠܝܼܒܼܵܐ. ܕܬܸܫܬܲܪܲܪ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܣܲܚܸܦ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܒܲܕܲܪ ܠܗܹܪܹܣܝܼܣ ܕܗܲܖ̈ܵܛܝܼܩܹܐ. ܘܪܲܡܼܪܸܡ ܠܥܹܕܬܹܿܗ ܒܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܨܠܝܼܒܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܝܲܗ݇ܒܼ ܙܵܟܼܘܼܬܼܵܐ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܲܪܒܿܖ̈ܵܝܹܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܠܒܸܗܬܿܬܼܵܐ ܕܟܼܵܦܘܿܖܹ̈ܐ ܐܲܕܼܢܲܚ ܨܠܝܼܒܹܗ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܡ ܕܲܦܵܐ ܕܲܟܼܬܲܒܼ ܦܝܼܠܵܛܘܿܣ ܒܲܟܼܬܼܝܼܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܡܫܲܚ̈ܠ݈ܦܵܬܼܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܟܼܵܘܟܿܒܹ̈ܐ ܢܘܼܖ̈ܵܢܹܐ ܐܲܙܠܸܓܼ ܨܸܡܚܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒܹܗ ܥܲܠ ܡܲܠܟܵܐ ܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ. ܕܒܹܗ ܙܵܟܹܿܐ ܠܲܒܼܥܸܠܕܒܼܵܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܘܲܢܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܒܼܫܘܼܒܼܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܡܲܦ݈ܪܓܼܵܐ. ܥܲܠܼܝܼ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܡ݂ܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܐܲܒܼܗܸܬܼ ܠܣܵܢܐܵܘܗ̈ܝ ܘܚܲܕܝܼ ܠܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ ܒܲܫܟܼܵܚܬܹܿܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܩܒܲܥܼ ܒܥܹܕܬܹܿܗ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟܼܘܼܬܹܗ. ܘܒܹܗ ܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ ܠܫܘܼܘܕܵܥ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܩܝܼܡ݂ ܠܲܨܠܝܼܒܹܗ ܒܪܹܫ ܓܘܼܕܵܐ ܕܲܩܖ̈ܲܒܼܬܼܵܢܹܐ. ܘܲܒܼܚܲܝܠܹܗ ܡܸܣܬܿܚܸܦ ܚܲܝܠܹܗ ܕܒܼܝܼܫܵܐ. ܘܡܸܬܼܢܲܨܚܝܼܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ ܒܲܫܒܼܝܼܚܵܬܹ̈ܗ. ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܕܼܢܲܚ ܨܠܝܼܒܹܗ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܐܲܪܥܵܐ. ܠܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ. ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܡܸܬܼܝܲܩܲܪ ܡ݂ܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܘܡܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܡܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܡܸܬܿܬܵܘܕܸܐ ܒܪܘܼܚܵܐ ܘܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܦܪܘܿܩ ܡܵܪܝ ܠܥܲܡܵܟܼ ܦܪܝܼܩ ܒܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܲܝܢܵܬܲܢ ܫܲܝܢܵܟܼ ܘܲܫܠܵܡܵܟܼ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܙܲܒܼܢܲܢ ܡ݂ܢ ܡܵܘܬܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܼܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
