ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: syriac
ID: 0d29391a-b984-407a-b7f3-1f7da57cc97e
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ
ܡܲܪܡܝܼܬܼܵܐ ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܐܹܪܲܡ̱ܪܡܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܙܡܘܪܐ ܩܡܕ
ܕܩܲܢܟܸ݁ܐ. ܒܠܵܟ̣ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܵܟ̣ ܐܹܕܲܒܲܚ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܵܟ̣ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܠܲܚܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܒܟ̣ܠܥܸܕܵܢ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ. ܒܵܗ̇.
	ܩܸܪܝܵܢܵܐ. ܬܢܝܢܔ: ܗ: 1 ــ 17܀
	ܚܲܒ݂ܪܹܗ. ܐܫܥ: ܗ: 1 ــ 8܀
	ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܛ܀ ܗܓܲܡ̣ܬ݁ ܣܝܵܓ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܣܲܚܸܦ̣ܬ݁ ܚܸܣܢܵܘ̈ܗܝ* ܘܕ݂ܵܫ̣ܘܼܗܝ ܟܠ ܥܵܒ݂ܖ̈ܲܝ ܐܘܼܪܚܵܐ* ܘܲܗܘ̤ܵܐ ܚܸܣܕܵܐ ܠܲܫܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܘܐܲܪܝܼܡ̣ܬ݁ ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܘܚܲܕܿܝܼܬ݁ ܠܟ̣ܠܗܘܿܢ ܣܵܢ݁ܐܵܘ̈ܜ* ܘܐܲܗ̣ܦܸܟ̣ܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܣܲܦ̮ܣܹܪܹܗ* ܘܠܵܐ ܣܲܝܲܥ̣ܬܵܝܗܝ ܒܲܩܪܵܒ݂ܵܐ* ܒܲܛܸܠܬ݁ ܡܙܲܟ݁ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ* ܘܟ̣ܘܼܪܣܝܹܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܣـ̣ܚܲܦܬ݁.
	ܫܠܝܼܚܵܐ. ܒ: ܩܘܖ̈: ܙ: 1 ــ 12܀
	ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܒܲܠܥܵܠܲܡ ܐܲܢ݇ܬܘܼ. ܐܲܝܟ̣ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹ̇ܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥ݁ܝܵܐ ܠܘܵܬ̣ܵܟ̣ ܡܵܪܝܵܐ. ܒ܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ̣ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܕܐܸܡܲܬ̣ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ. ܒ܀
	ܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܝܘܚ: ܛ: 1 ـ 39܀
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠܵܗ݁ ܪܸܓܲܬ݂ܝ: ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܩܵܥܹ݁ܐ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܣܲܡܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܬܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܵܕܲܪ ܗ݉ܘ̣ܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܫܵܐܹ݁ܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ. ܒܕܲܡܦܵܣ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܲܬ݂ܟ̣ܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܚܵܒ݂ܨ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘ̣ܵܘ ܠܵܟ̣. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܵܟ̣ ܥܘܼܕ݂ܖ̈ܵܢܹܐ. ܗ̤ܘ ܒܩܵܠܹܗ ܡܲܙܥܸܩ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܵܟ̣. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܬܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ̣ܘܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܘܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܠܵܟ̣. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣. ܕܬܲܢܗܲܪ ܠܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܐܸܚܙܸܐ ܬܸܕ݂ܡܖ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܣܵܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ: ܬܢܝܼ.
ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ̣ ܡܵܪܝ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܩ̣ܪܸܒ݂ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܣܲܡܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ̣ ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܦܲܓ݂ܪܝ. ܗܵܐ ܕܵܥܸܟ̣ ܘܐܵܘܦ̣ܝܼ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ ܫܘܹܝܢ ܠܝܼ ܘܠܵܐ ܚܵܙܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ̣. ܕܬܲܢܗܲܪ ܦܲܪܨܘܿܦܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܖ̈ܵܙܹܐ. ܒܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܲܝܟ̣ ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܟܘܼܡܪܵܐ ܐܵܦ ܙܵܕܹܩ݁ ܗ݇ܘ̣ܵܐ ܠܲܢ. ܗܵܘ݁ ܕܐܲܚ̣ܒ̣ܲܢ ܘܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܪܲܒ݁ ܟܘܼܡܖܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܿܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ̣ ܫܵܐ݁ܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹ݁ܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ̣ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫ̣ܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܝܲܗ̣݇ܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܗ̤ܘ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܜ ܟܵܗܢܵܐ ܘܟ̣ܘܼܡܪܵܐ. ܘܗ̤ܘܝܘܼ ܕܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܵܦ ܕܲܡܩܲܕܸܿܫ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܘܲܟ̣ܖ̈ܘܿܒܹܐ ܐܵܦ ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܕܲܡܩܲܕܿܫܝܼܢ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ݁ܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܖ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ. ܣܖ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ...܀
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.  ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘ݁ܥ ܡܲܠܟܵܐ ܣܓܼܝܼܕܼܵܐ: ܕܲܙܟ̣ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘ݁ܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕܼܬܹ̈ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܼ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܟܠ ܢܸܟ̣ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬܼܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܖ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒܼܝܘ݁ܡ ܕܸܢܚܵܟ̣ ܢܸܚܸܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘ݁ܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ̣ ܐܲܝܟ̣ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟ̣܀ ܒܝܲܕܼ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ ܢܵܘܕܸܿܐ ܠܲܫܡܵܟ̣: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܵܟ̣ ܕܲܠܘܵܬ̣ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓܼܝܼܘ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕܼܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܝܼܬܼܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܒܝܲܕܼ ܚܘܼܣܵܝܵܟ̣: ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ̣ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒܼܬܼܵܟ̣܀ ܒܪܝܼܟ̣ ܐܝܼܩܵܪܵܟ̣ ܡܼܢ ܓܵܘ ܐܲܬ̣ܪܵܟ̣: ܫܵܒܹܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒܼܛܲܝܒ݁ܘܼܬܼܵܟ̣ ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ̣ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘ݁ܕܼ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟ̣܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ̣ܵܟ̣ ܒܟ̣ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
