ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܐ̄ܪ̈ܙܐ ܐܠܗܝ̈ܐ
Tradition: chaldean
ID: fcd711f3-a69c-4d1d-b345-9276075f7ff4

────────────────────────────────────────
ܡܲܪܡܝܼـܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ.
ܕܩܲܢܟܹ݁ܐ. ܒܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܵܟ݂ ܐܹܕܲܒܲܚ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܠܲܚܡܵܐ ܫܡܲܝܵܢ̈ܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ:ܬܢܝܼ.
ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܗܓܲܡܼܬ݁ ܣܝܵܓ݂ܵܘܗ̈ܝ ܘܣܲܚܸܦ̮ܬ݁ ܚܸܣܢܵܘܗ̈ܝ. ܚܙܝܼ.. ܙܘܼܡܵܪܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܐܲܝܠܵܐ ܕܓ݂ܵܥܹܐ ܥܲܠ ܦܨܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܀ ܗܵܟܲܢ ܐܵܦ ܢܲܦ̮ܫܝ ܓܵܥܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܀ ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ ܀ ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܐܹܬܸܐ ܘܐܸܚܙܸܐ ܐܲܦܲܝ̈ܟ.
ܕܐܹܘܲܢܓܲܠܝܼܘܿܢ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܪܸܓܲܬ݂ܝ: ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܘܵܬ݂ܝ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝ. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܩܵܥܹܐ ܗ݇ܘܵܐ ܣܲܡܝܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܒ݂ܩܵܠܹܗ ܚܢܝܼܓ݂ܵܐ ܬܘܼܩܠܵܬܹ̈ܗ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܣܵܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡ̣ܢ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܠܥܲܝܢܵܘܗ̈ܝ ܫܲܐܸܠܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܕܲܡܦܵܣ ܗ݇ܘܵܐ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܬ݂ܟ݂ܝܼܠ ܗ݇ܘܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܗ݇ܘܼ ܠܵܟ݂ ܥܲܠ ܡܡܲܚܲܝܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܚܵܒ݂ܨܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܠܵܟ݂. ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܗܘ ܒܩܵܠܹܗ ܡܲܙܥܸܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܵܘܗ̈ܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ. ܕܬܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܘܼܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܘܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܕܲܡܬ݂ܘܿܡܵܐܝܼܬ݂ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܬܲܢܗܲܪ ܠܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܕܐܸܚܙܸܐ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܣܵܥܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܲܪ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ. ܩܼܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܣܲܡܝܵܐ ܕܡ̣ܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܲܪ ܝܑܼܫܘܿܥ ܒܪܹܗ ܕܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܢܗܲܪ ܥܲܝܢܲܝ̈. ܫܪܵܓ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܦܲܓ݂ܪܝ. ܗܵܐ ܕܥܸܟ݂ ܘܐܵܘܦܝܼ. ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ ܫܘܹܝܢ ܠܝܼ ܘܠܵܐ ܚܵܙܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܲܠ ܗܵܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܬܲܢܗܲܪ ܦܲܪܨܘܿܦܝ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ. ܒܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘܗ̈ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܟܘܼܡܪܵܐ ܠܥܵܠܲܡ: ܘܲܡܚܲܣܸܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܹܗ ܘܥܲܠ ܥܲܡܹܗ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܕܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܹܩ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܗܵܢܵܐ ܓܹܝܪ ܟܘܼܡܪܵܐ ܐܵܦ ܙܵܕܹܩ ܗ݇ܘܵܐ ܠܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܚܒܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܪܲܒ݁ܟ݁ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܲܢ ܘܲܡܚܲܣܝܵܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܡܩܲܒ݁ܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܡܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܲܝ ܕܝܼܢܵܐ. ܡܦܵܣܲܬ݁ ܓܹܝܪ ܒܚܲܫܵܘܗ̈ܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܒܹܗ ܚܲܫܼܬ݁ ܘܐܸܬ݂ܢܲܣܝܼܬ݁ ܡܸܛܠ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܬܢܝܼ. ܕܒܹܝܡ. ܡܸܢܹܗ ܘܠܹܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܝܲܗ݇ܒ݂ܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܗܵܕܹܐ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܘܲܕ݂ܡܹܗ. ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܲܒ݂ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܬ݂ܩܲܪܲܒ݂ ܠܹܗ. ܗܘ ܓܹܝܪ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܟܵܗܢܵܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܵܐ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܲܡܩܲܪܸܒ݂ ܐܵܦ ܕܲܡܩܲܕܸܫ. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܠܠܝܼܢ. ܘܲܟ݂ܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܵܦ ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܡܲܪܟܲܒ݂ܬܹܗ. ܣܪ̈ܵܦܹܐ ܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ ܀ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܒܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝܗ̈ܘܿܢ ܡܗܲܠܠܝܼܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܑܼܫܘܿܥ: ܡܲܠܟܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ: ܕܲܙܟ݂ܵܐ ܒܚܲܫܹܗ: ܠܡܵܘܬܵܐ ܛܪܘܼܢܵܐ܀ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܢ: ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ: ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܲܢ: ܫܲܝܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܕܲܒ݂ܝܘܿܡ ܕܸܢܚܵܟ݂: ܢܸܚܸܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܘܢܸܦܘܿܩ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂܀ ܒܝܲܕ݂ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܲܟ݂: ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܲܣܓ݂ܝܼܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܢܲܚ ܚܘܼܒܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܘܲܥܛܲܝܬ݁ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܟ݂: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂: ܡ̣ܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂: ܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ: ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ܀ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂: ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ (ܗܵܪܟܵܐ ܣܵܝܡܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ)܀ ܘܲܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ: ܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ..
