ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: chaldean
ID: 94d1348c-da0a-4a1b-91a1-176f70ce7692
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ. ܓ. ܙܲܒܼܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒܼܪܵܐ ܛܵܒܼܵܐ ܠܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܒܲܪܸܟܼܡܵܪܝ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒܼ ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒܼܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܼ݇ܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܕܝܼܠܵܟܼ ܗ݇ܝܼ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܐܲܒܼܵܐ ܘܠܲܒܼܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝܢ ܡ݂ܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܢܸܬܼܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟܼ. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ. ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒܿܘܼܬܼ ܫܘܼܒܼܚܵܟܼ. ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝܢ ܠܵܟܼ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫܲܬܿ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒܼܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܬܿܬܿܪܝܼܡ ܘܢܸܬܼܥܲܫܲܢ ܒܲܕܼܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܢܸܫܬܿܘܸܐ ܒܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܐ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܒ-ܦܚ)
ܡܫܲܡܫܝܼܢ ܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ. ܘܲܒܼܫܘܼܠܵܡ ܟܠ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܡܫܲܒܿܚܝܼܢ. ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ. ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܵܟܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܪܹܝܢ. ܚܲܝܸܠ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܠܲܒܸܿܒܼ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܙܥܘܿܪܘܼܬܼ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܐܲܥܝܼܪ ܕܲܡܟܿܘܼܬܼ ܖܸ̈ܥܝܵܢܲܝܢ. ܘܐܲܩܸܠ ܝܘܼܩܪܵܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܝܼܓܼ ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬܼܵܐ ܕܚܵܘܒܲܝ̈ܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܚܸܫܘܿܟܼܘܼܬܹܗ ܕܡܲܕܥܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܘܗܲܒܼ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܐܝܼܕܼܵܐ ܕܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ. ܕܒܼܵܗ̇ ܢܩܘܼܡ ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟܼ ܘܲܢܫܲܒܿܚܵܟܼ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܒ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܦܛ-ܨܒ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܗܘܼܠܵܠܵܐ ܕܲܬܼܠܵܬܼܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܡܵܪܝ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܥܘܼܕܼܪܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ. ܘܣܘܼܝܵܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ. ܗ̤ܘ ܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟܼ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܓ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܨܓ-ܩܐ)
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ. ܠܲܟܼܝܵܢ ܟܲܣܝܘܼܬܼܵܟܼ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܪܸܟܼ ܘܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟܼ ܡ݂ܢ ܚܘܼܫܵܒܼܵܐ ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܕܟܼܠܗܘܿܢ ܥܒܼܝܼܕܹ̈ܐ. ܝܵܐܹܐ ܡܵܪܝ ܫܘܼܒܼܚܵܐ. ܘܙܵܕܼܩܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܘܦܲܐܝܵܐ ܘܡܸܬܿܬܿܚܝܼܒܼܵܐ ܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܠܬܵܐ ܒܬܲܪܥܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܗܵܐ ܢܵܩܹܫ ܐ݇ܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈: ܘܗܲܒܼܠܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܚܵܢܼܘܼܗܝ ܠܲܒܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܒܝܘܿܡ ܦܘܼܢܵܝܹܗ: ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܚܠܵܦܲܝ ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܒܼܵܚܲܪ ܟܠ݈ܵܐ ܀ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬܼ ܩܵܠܵܐ ܕܲܒܼܪܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ ܢܸܬܼܢܸܐ ܟܠܫܵܥ:ܘܥܲܡܹܗ ܢܸܪܕܸܐ ܒܲܬܼܘܵܬܼ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܠܘܵܬܼ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ.
ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ ܕܩܵܠܬܵܐ ܕܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܕܣܘܼܒܵܪܵܐ.
ܝܵܬܹܿܒܼ ܒܣܸܬܵܪܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ܀ ܘܲܒܼܛܸܠܵܠܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ܀ ܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܐ ܐܸܒܼܗܲܬܼ. ܐܸܡܲܪ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܒܹܝܬܼ ܓܵܘܣܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܬܼܟܼܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܥܠܵܘܗܝ܀ ܕܗ̤ܘ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܡ݂ܢ ܦܲܚܵܐ ܕܬܼܘܼܩܠ݈ܬܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܲܡܠܠܵܐ ܕܲܣܪܝܼܩܘܼܬܼܵܐ܀ ܒܐܸܒܼܖ̈ܵܘܗܝ ܢܦܲܨܹܝܟܼ ܘܲܬܼܚܘܿܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܬܸܣܬܲܬܲܪ܀ ܙܲܝܢܵܐ ܢܸܚܕܪܵܟܼ ܩܘܼܫܬܹܿܗ܀ ܠܵܐ ܬܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܠܸܠܝܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܓܹܐܪܵܐ ܕܦܵܪܲܚ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܡܸܠܬܼܵܐ ܕܲܡܗܲܠܟܼܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ܀ ܘܡ݂ܢ ܪܘܼܚܵܐ ܕܫܵܝܕܵܐ ܒܛܲܗܪܵܐ܀ ܢܸܦܠܘܼܢ ܡ݂ܢ ܣܸܛܪܵܟܼ ܐܲܠܦܹ̈ܐ܀ ܘܖܸ̈ܒܿܘܵܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ܀ ܘܲܠܘܵܬܼܵܟܼ ܠܵܐ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ܀ ܐܸܠܵܐ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܟ ܒܲܠܚܘܿܕܼ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܒܦܘܼܪܥܵܢܗܘܿܢ ܕܖ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܬܸܚܙܸܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܬܘܼܟܼܠܵܢܝ܀ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ ܣܵܡܼܬܿ ܡܲܥܡ݈ܪܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܩܪܘܿܒܼ ܠܵܟܼ ܒܝܼܫܬܵܐ܀ ܘܲܡܚܘܿܬܼܵܐ ܠܵܐ ܬܸܬܼܩܲܪܲܒܼ ܠܡܲܫܟܿܢܵܟܼ܀ ܡܸܛܠ ܕܲܠܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܢܦܲܩܸܕܼ ܥܠܲܝܟ܀ ܕܲܢܢܲܛܪܘܼܢܵܟܼ ܒܟܼܠܗܹܝܢ ܐܘܼܖ̈ܚܵܬܼܵܟܼ܀ ܘܥܲܠ ܕܖ̈ܵܥܲܝܗܘܿܢ ܢܸܫܩܠܘܼܢܵܟܼ܀ ܕܠܵܐ ܬܸܬܿܩܸܠ ܒܪܸܓܼܠܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܓܵܪܣܵܐ ܘܥܲܠ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܬܸܕܼܪܘܿܟܼ܀ ܘܲܬܿܕܼܘܼܫ ܐܲܪܝܵܐ ܘܬܲܢܝܼܢܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܠܝܼ ܒܥܵܐ ܐܹܦܲܨܹܝܘܗܝ ܘܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܝܼܕܲܥܼ ܫܹܡܝ ܢܸܩܪܹܝܢܝ ܘܐܸܥܢܹܝܘܗܝ܀ ܥܲܡܹܗ ܐ݇ܢܵܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ܀ ܢܘܼܓܼܪܵܐ ܕܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܐܹܣܲܒܿܥܝܼܘܗܝ ܘܐܹܚܵܘܹܝܘܗܝ ܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܐܲܩܸܦ. ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܐܲܪܝܼܡܹܬܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒܼܕܹ̈ܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܖ̈ܲܝܗܘܿܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܐܲܡܬܼܵܐ ܠܘܵܬܼ ܡܵܪܬܵܗ̇܀ ܗܵܟܲܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬܼܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ܀ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܐܲܝܟܼ ܠܒܼܘܼܫܵܐ ܒܵܠܹܝܢ܀ ܘܐܲܝܟܼ ܡܲܪܛܘܼܛܵܐ ܡܸܬܼܚܲܠܦܝܼܢ܀ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܐܲܝܟܼ ܕܐܝܼܬܲܝܟ ܐܲܢ݇ܬܿ ܘܲܫܢܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܓܵܡܖ̈ܵܢ܀ ܐܲܩܸܦ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕܼܵܟܼ ܘܬܸܦ݈ܪܩܲܢܝ܀ ܝܲܡܝܼܢܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸܿܢ ܥܠܲܝ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ܀ ܘܲܥܒܼܵܕܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ܀ ܫܲܒܲܚ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܣܲܝܟܼܝܼܢ. ܪܲܒܿܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܪܵܘ݈ܪܒܼܵܐܝܼܬܼ܀ ܒܲܩܪܝܼܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ܀ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ. ܢܨܲܠܸܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܡܨܲܠܸܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܵܟܼ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕܼܖ̈ܵܢܹܐ. ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟܼܠܗܹܝܢ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܼܵܐ. ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕܼܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܡܸܬܼܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ ܒܟܼܠ ܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܡܘܬܒܐ ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܿܬܿܚܸܕܼܘ. ܒܲܪܸܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܡܵܪܝܵܐ: ܥܒܲܪ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܬܵܐ ܘܲܥܒܸܕܼ ܛܵܒܼܬܼܵܐ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܸܬܿܬܿܘܵܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬܼܝ ܥܬܼܝܼܕܲܬܿܝ ܠܡܸܚܛܵܐ. ܐܵܦ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܵܐ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ. ܡܸܛܠ ܕܡܵܘܬܵܐ ܩܼܪܸܒܼ ܘܲܡܛܼܵܐ. ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܥܵܝ ܘܐܸܬܼܟܲܫܲܦܝ. ܡܸܛܠ ܕܒܼܵܬܲܪ ܥܘܼܢܕܵܢܵܐ ܠܵܐ ܐܝܼܬܼ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܐܵܘܕܵܝ ܘܐܸܡܲܪܝ ܥܲܕܼܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬܼ ܡܵܪܝ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ:ܬܢܝܼ. ܕܫܵܒܹܿܩ ܠܹܟܼܝ ܟܠܹܗ ܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܲܩܼܪܸܒܼ ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܿܬܲܒܼܥܲܬܿܝ ܟܠ ܚܘܼܫܒܵܢܝܼ̈ܢ ܕܒܼܐܝܼܕܲܝ̈ܟܿܝ ܐܸܬܼܓܿܥܸܠܘ. ܕܐܵܘܒܸܿܕܬܿܝ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ. ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܕܓܲܒܼܠܼܘܼܟܼܝ ܩܪܵܝ ܠܐܝܼܵܠܹܟܼܝ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܐܲܣܵܝ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝܟܿܝ. ܘܲܓܼܥܵܝ ܠܘܵܬܹܗ ܐܲܢ݇ܬܿ ܚܲܠܸܠܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܸܬܼܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟܼܝ. ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܫܚܝܼܩܲܬܼ ܒܲܬܼܘܵܬܼܵܐ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܛܥܝܼܢܲܬܼ ܡܘܼܟܵܟܼܵܐ. ܚܲܕܸܬܼ ܒܝܼ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܲܒܼܠܝܼ ܕܐܹܩܲܛܪܸܓܼ ܠܲܥܒܼܵܕܹ̈ܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܲܒܼܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܐܲܝܟܼ ܕܡܲܨܝܵܐ ܬܝܵܒܼܘܼܬܼܝ ܐܹܩܲܪܸܒܼ ܩܘܼܕܼܡܲܝܟ. ܕܠܵܐ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐܲܦܝܼ̈ܢ ܒܐܲܦܝܼ̈ܢ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ. ܡܵܐ ܕܲܥܬܼܝܼܕܲܬܿܝ ܠܲܡܕܼܵܢ ܠܟܼܠ݈ܵܗ̇ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ ܘܲܒܼܩܘܼܫܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܖ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬܼܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕܼܵܘܗܝ ܢܸܬܼܩܲܪܒܼܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬܼܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟܿܘܼ ܣܲܒܼܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗ̇ܬܿܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬܿܬܲܟܼܠܝܼܢ.. . ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟܼܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓܼܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܕܲܡܼܠܲܟܼ ܒܝܲܕܼ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟܼܪܵܐ ܕܬܼܵܘܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬܼܚܲܝܲܠܘ. ܢܒܼܝܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡ݂ܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟܼܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬܼܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬܼܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ̈ܝܗ̇ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒܼܵܐ ܕܲܗܘ̤ܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ̤ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܒܹܗ̤ܘ ܐܸܬܼܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬܼܵܐ. ܗ̤ܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܿܝܘܗܝ ܠܒܼܝܼܫܵܐ ܘܟܼܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ. ܒܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܕܼܘܼܒܵܖ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܖ̈ܲܚܡܹܐ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ ܕܲܓܼܒܼܵܟܼ. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹܿܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒܼܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܼܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܲܥܒܼܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕܼܚܲܠ ܡ݂ܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒܼ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟܿܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒܼܵܖ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕܢܲܝܢ̈. ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕܼܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬܿܕܵܢ ܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬܿܝܼܢ ܟܵܦܘܿܖܹ̈ܐ. ܕܸܚ݈ܠܬܹܗ ܕܕܲܝܵܢܵܐ ܫܼܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥܼ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒܼ ܠܹܗ ܕܲܒܼܖ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬܼܚ݇ܢܸܢ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܩܲܪܝܼܒܼܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܩܪܸܒܼ ܠܹܗ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈. ܘܣܵܟܼ ܠܵܐ ܥܸܗ̇ܕܹܬܼ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܘܐܸܬܼܦܢܸܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܚܸܫܹܬܼ ܕܙܲܒܼܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܣܲܪܗܸܒܼ ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܫܩܲܠܼ. ܘܠܵܐ ܙܘܵܕܹ̈ܐ ܠܡܲܪܕܝܼܬܼܝ ܢܸܣܒܹܿܬܼ. ܘܠܵܐ ܢܲܚܬܹ̈ܐ ܠܡܸܫܬܿܘܼܬܼܵܐ ܛܲܝܒܹܿܬܼ. ܘܐܸܢ ܡܲܡܪܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܸܥܘܿܠ ܥܲܡ ܓܒܼܵܘܗ̈ܝ. ܛܵܪܹܕܼ ܘܡܲܦܸܩ ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܗܵܘ ܛܘܼܒܼܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬܼܒܲܣܡܝܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܗ݇ܝܼ ܟܠ݈ܵܗ̇ ܪܸܓܲܬܼܝ. ܪܓܼܝܼܓܼ ܐ݇ܢܵܐ ܕܐܹܬܿܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܡܸܬܼܥܵܘܲܟܼ ܐ݇ܢܵܐ ܒܝܘܼܩܪܹܗ ܕܥܵܘܠܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܟܼܠܝܘܿܡ ܩܪܵܒܼܵܐ ܩܲܫܝܵܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܚܵܒܹܿܬܼ ܝܵܘܡܵܢ ܠܲܚܕܼܵܐ. ܡܚܵܪ ܚܵܒܹܿܬܼ ܠܝܼ ܡ݂ܢ ܐ݇ܚܪܹܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܛܹܿܠ ܣܵܟܼ ܬܲܟܼܬܿܘܼܫܹܗ ܕܥܲܡܝ. ܘܠܲܝܬܿ ܡܲܢ ܕܲܡܦܲܨܸܐ ܠܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܫܒܼܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܲܝܟܼ ܕܲܡܥܵܕܲܬܿ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܦܢܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܕܲܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕܼܪܵܢ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ: ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܬܼܚܹܝܬܼ ܟܸܢܦܵܘܗ̈ܝ ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܟܼ: ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܢ: ܒܗܸܪܓܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܐ ܛܵܒܼ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ: ܫܵܐܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܟܼܠܙܒܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܲܒܼܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܵܐ ܐܸܩܪܸܐ ܫܡܵܟܼ: ܘܐܸܦܢܸܐ ܘܐܹܩܘܼܡ ܩܕܼܵܡ ܡܲܕܼܒܿܚܵܟܼ. ܘܝܲܩܕܹ̈ܐ ܫܲܠܡܹ̈ܐ ܐܲܝܟܼ ܕܡ݂ܢ ܩܕܼܝܼܡ: ܒܠܸܒܵܐ ܕܲܟܼܝܵܐ ܐܲܣܸܩ ܠܵܟܼ. ܝܵܨܘܿܦܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟܼܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘܗ̈ܝ. ܒܲܨܠܘܿܬܼ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕܼܬܼܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܟܹܗ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟܼ ܒܲܚܢܵܢܵܟܼ. ܕܒܼܵܗ̇ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܕܘܼܟܼܪܵܢܵܗ̇: ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܟܼ ܡܒܲܪܲܟܼܬܼܵܐ. ܝܲܠܕܵܐ ܕܕܼܘܼܡܵܪܵܐ: ܦܹܐܪܵܐ ܒܪܝܼܟܼܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܲܫܪܝܼܬܼܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܼܵܘܗ̈ܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܕܐܲܬܼܠܹܝܛܹ̈ܐ: ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܚܘܼܒܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘܵܬܼܗ̈ܘܿܢ ܡܸܬܼܥܲܕܪܝܼܢ: ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒܼܗܘܿܢ ܡܸܬܼܓܵܘܣܝܼܢ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܲܟܼܣܸܐ ܒܗܘܿܢ: ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܖ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒܼܵܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟܼܪܝܼܟܼ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܪܵܐ. ܨܠܝܼܒܼܵܟܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܚܝܵܢܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬܲܢ. ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ: ܡ݂ܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܓܼܡܘܿܪ ܨܸܒܼܝܵܢܵܟܼ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܲܒܼܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕܼܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒܼܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹܿܗ ܚܲܫܹ̈ܐ ܣܒܲܠ. ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒܼܥܝܼ ܡ݂ܢ ܡܵܪܵܟܼ: ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܒܼܪܝܼܬܼܵܐ. ܘܢܲܩܒܸܿܠ ܐܲܦܵܘܗ̈ܝ ܒܚܲܕܼܘܼܬܼܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹܿܐ ܠܲܡܕܼܵܢ ܟܠ. ܐܘܿ ܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܨܠܘܿܬܼܵܟܼ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟܼܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܗܸܢܼܘܿܢ ܥܵܒܼܪܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬܿ ܩܲܝܵܡ ܐܲܢ݇ܬܿ. ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ ܟܠܹܗ ܥܵܒܼܘܿܪܵܐ ܗ݇ܘܼ ܘܒܼܵܛܹܠ ܚܘܼܬܼܪܹܗ. ܘܡܵܘܦܸܐ ܫܘܼܒܼܗܵܪܹܗ. ܘܗܵܘܹܝܢ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ ܟܠ ܕܪܲܚܡܘܼܗܝ ܘܐܲܚܒܼܘܼܗܝ ܘܟܲܢܸܫܼܘ ܩܸܢܝܵܢܵܘܗ̈ܝ. ܕܵܥܟܿܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝܗ̈ܘܿܢ ܥܲܡ ܕܚܲܡܸܫ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ. ܘܒܼܵܟܹܝܢ ܘܡܸܬܿܬܲܢܚܝܼܢ ܡܵܐ ܕܚܵܙܹܝܢ ܠܲܡܖ̈ܲܚܡܵܢܹܐ ܕܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ. ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܫܒܼܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܹܗ ܠܗܵܝ ܡܲܠܟܿܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܫܲܒܲܚ. ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬܼܪܵܢ. ܟܠܝܘܿܡ ܡܲܪܡܸܐ ܠܝܼ ܒܥܸܠܕܒܼܵܒܼܝ. ܘܡܸܛܠ ܕܲܚܙܵܢܝ ܕܲܠܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܢܩܸܐ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܟܠܝܘܿܡ ܩܖ̈ܵܒܼܵܘܗܝ ܣܵܕܲܪ ܥܠܲܝ. ܘܡܵܐ ܕܲܫܓܲܫܼ ܢܲܦ̮ܫܝ ܟܲܣܝܵܐܝܼܬܼ. ܐܲܦܼܗܝܼ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܒܚܵܘܪܵܐ ܙܲܠܝܼܠܵܐ. ܚܙܝܼ ܡܵܪܝ ܕܲܡܦܲܠܦܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܒܼܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ. ܡ݂ܢ ܝܲܕܼ ܡܵܪܘܿܕܼܵܐ. ܕܗ̤ܘ ܒܲܚܣܵܡܹܗ ܥܲܒܼܕܲܢܝ ܕܐܸܗܘܸܐ ܡܘܼܝܵܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟܼ ܡܵܪܝ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܓܲܒܼܠܲܢܝ ܡ݂ܢ ܕܲܚܝܼܚܵܐ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܵܐ ܕܲܫܼܒܼܵܢܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ.
ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܘܒܼܵܥܘܼܬܹܗ ܘܬܲܟܼܫܲܦ̮ܬܹܗ ܘܬܲܚܢܲܢܬܹܿܗ ܕܐܲܒܼܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܡܵܪܝ ܢܝܼܩܵܠܹܐܘܿܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ ܘܲܕܼܟܼܠܗܘܿܢ ܟܢܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬܼ ܒܟܼܠܗܘܿܢ ܙܲܒܼܢܹ̈ܐ ܘܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܥܲܕܼ ܘܲܚܢܲܢ ܥܲܡܵܐ. (ܡܙܡܘܪܐ ܨܗ) ܒܕܸܡܥܹ̈ܐ ܚܢ̈ܝܼܓܼܵܬܼܵܐ ܬܵܘ ܢܸܫܐܲܠ ܫܘܼܒܼܩܵܢ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܟܠܫܵܥ ܠܖ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܚܲܢܼܘ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܣܵܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܹܝܬܼ ܠܵܟܼ. ܘܕܲܠܵܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡ݂ܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬܼ. ܕܐܲܢ݇ܬܿܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܵܬܼ̈ܵܐ ܀ ܒܬܲܪܥܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܚܲܝܲܝܟܿܝ̈ ܢܲܦ̮ܫܝ ܗܵܐ ܩܵܝܡܲܬܿܝ ܐܲܣܓܵܝ ܐܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ. ܘܩܲܪܸܒܼܝ ܦܝܵܣܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܫܵܘ̈ܝܵܢ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܠܒܼܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟܼܘܿܠܝܵܬܼ̈ܵܐ ܕܢܸܚܘܼܢܹܟܼܝ ܒܖ̈ܲܚܡܹܐ ܘܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܐ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܕܡܸܬܼܐܲܡܪܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܘܵܒܼܘܿܥܵܐ ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܹ̈ܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ. ܐܘܿ ܠܹܟܼܝ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܕܸܡܟܲܬ̤ ܒܥܵܘܠܵܐ. ܩܘܼܡܝ ܐܸܬܼܢܲܦܨܝ ܡ݂ܢ ܕܲܡܟܿܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܗܲܪܛܝ ܘܐܸܬܼܓܵܘܲܣܝ. ܕܕܲܡ ܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܟܹܐܢܵܐ ܒܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܝ ܀ ܓܠܵܝ ܬܲܚܦܝܼܬܼܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ. ܡ݂ܢ ܪܸܥܝܵܢܹܟܼܝ ܘܚܘܼܪܝ ܬܲܩܢܵܐܝܼܬܼ ܀ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܐܲܫܘܿܕܼܝ ܟܠܫܵܥ. ܩܕܼܵܡ ܕܲܝܵܢܵܐ ܥܲܠ ܣܲܟܼܠܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܗܵܘܬܼܵܐ ܕܚܸܫܟܵܐ ܡܛܲܝܒܼܵܐ ܠܥܲܡܠܲܝܟܿܝ̈. ܘܲܠܦܘܼܪܥܵܢܵܐ ܕܲܫܟܼܝܼܖ̈ܵܬܹܟܼܝ ܀ ܘܵܝܵܐ ܥܦܝܼܦܵܐ ܗܲܒܼܝ ܠܲܩܢܘܿܡܹܟܼܝ. ܕܢܸܫܡܲܥ ܟܹܐܢܵܐ ܘܢܸܬܼܪܲܥܸܐ ܠܹܟܼܝ ܀ ܙܘܼܥܝ ܘܐܸܣܬܲܪܲܕܼܝ ܛܵܒܼ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܓܹܗܲܢܵܐ ܕܐܸܬܿܛܲܝܒܲܬ̤ ܠܹܟܼܝ ܀ ܚܒܲܪܬܼܵܐ ܕܥܝܼܖܹ̈ܐ ܒܟܼܵܝ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹܟܼܝ. ܕܥܵܘܠܹܟܼܝ ܐܲܙܸܠܼ ܠܝܲܩܝܼܪܘܼܬܹܟܼܝ ܀ ܛܒܲܥܼܬܿܝ ܘܐܸܫܬܲܦܲܠܼܬܿܝ ܒܲܖ̈ܓܼܝܼܓܼܵܬܼܵܐ. ܘܠܵܐ ܐܸܬܼܢܲܦܲܨܬܿܝ ܡ݂ܢ ܛܘܼܒܼܵܥܹܟܼܝ ܀ ܝܲܥܪܵܐ ܘܟܼܘܼܒܹ̈ܐ ܚܢܲܩܼܘ ܚܘܼܫܵܒܲܝ̈ܟܿܝ. ܘܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒܼܘ ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܕܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ ܀ ܟܲܪܟܼܘܼܟܼܝ ܚܲܫܹ̈ܐ ܒܲܕܼܡܘܼܬܼ ܓܲܠܠܹ̈ܐ. ܘܛܲܒܿܥܼܘܼܗ̇ ܠܐܸܠܦܹܟܼܝ ܒܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܀ ܠܵܐ ܣܵܟܼ ܐܲܣܸܩܼܬܿܝ ܥܲܠ ܥܘܼܗܕܵܢܹܟܼܝ. ܝܵܘܡܵܐ ܕܒܼܵܚܲܪ ܟܠ ܟܲܣܝܵܬܹܟܼܝ̈ ܀ ܡܵܢܵܐ ܬܸܥܒܿܕܝܼܢ ܡܵܐ ܕܡܲܪܗܸܒܼ ܠܹܟܼܝ. ܩܵܠܹܗ ܕܚܲܬܼܢܵܐ ܕܬܸܦܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܀ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝܟܿܝ̈ ܕܥܸܟܼ ܘܐܵܘܦܝܼ ܠܹܗ. ܘܥܲܡ ܣܲܟܼ̈ܠܵܬܼܵܐ ܠܒܲܪ ܡܸܫܬܲܢܩܲܬܿܝ ܀ ܣܲܒܼܝ ܠܹܟܼܝ ܡܸܫܚܵܐ ܐܘܿ ܕܵܘܝܼܬܼܵܐ. ܥܲܕܼ ܐܝܼܬܼ ܐܲܬܼܪܵܐ ܠܡܸܙܕܵܘܵܕܼܘܼ ܀ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܫܐܲܠܝ ܫܘܼܒܼܩܵܢܵܐ. ܘܲܒܼܝܲܕܼ ܕܸܡܥܲܝ̈ܟܿܝ ܥܨܘܿܒܼܝ ܠܲܬܼܒܼܵܪܹܟܼܝ ܀ ܦܬܼܝܼܚܘܼ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܵܐ. ܩܘܿܫܝ ܒܲܬܼܘܵܬܼܵܐ ܟܲܕܼ ܓܵܥܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿܝ ܀ ܨܵܒܹܿܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒܼܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫܵܐ ܕܲܫܼܒܼܵܗ̇ ܒܝܼܫܵܐ ܀ ܩܲܒܸܿܠ ܒܵܥܘܼܬܼܝ ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈. ܠܵܟܼ ܩܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܀ ܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܦܝܼܣܘܼܢ ܥܲܠ ܚܲܝܵܒܼܘܼܬܼܝ. ܘܲܢܦܲܨܘܿܢܵܢܝ ܡ݂ܢ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܀ ܫܵܒܹܿܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܚܵܐܹܢ ܡܲܓܵܢ. ܫܒܼܘܿܩ ܣܘܼܖ̈ܚܵܢܲܝ ܒܕܼܝܼܢܵܟܼ ܟܹܐܢܵܐ ܀ ܬܵܘܕܝܼ ܠܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܒܲܪ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܡ݂ܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܐܲܦܼܢܝܼ ܚܢܵܢܵܟܼ ܀ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܠܵܟܼ ܘܠܲܐܒܼܵܐ ܕܫܲܠܼܚܵܟܼ. ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕܼܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܀ ܕܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܼܵܘܗ̈ܝ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ.
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬܼܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠ݈ܬܼܵܢܵܐ ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܡܬܼܘܿܡܵܝܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܲܒܼܚܘܼܒܹܿܗ ܣܲܓܿܝܼܐܵܐ ܕܐܲܚܒܲܢ ܝܲܩܲܪ ܬܘܼܩܵܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܨܲܠܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܐܒܼܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܡܼܠܲܟܼ ܛܵܒܼܵܬܼ̈ܵܐ ܠܖ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܘܲܒܼܓܸܠܝܵܢܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬܼ݈ܝܼܕܲܥ ܠܥܹܕܬܹܿܗ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ܀ ܗܵܘ ܕܠܵܐ ܨܵܒܹܿܐ ܒܐܲܒܼܕܵܢܹܗ ܕܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܕܲܢܬܼܘܼܒܼ ܡ݂ܢ ܛܵܥܝܘܼܬܼܵܐ ܕܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܼܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܗܵܘ ܕܗ̤ܘܝܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܼܵܘܗܝ ܥܵܒܼܘܿܕܼܵܐ ܘܡܲܬܼܩܢܵܢܵܐ ܕܒܸܖ̈ܝܵܬܼܵܐ ܘܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟܼ܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ܀ ܙܲܟܵܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܡܹܐܬܼܝܼܬܼܵܟܼ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟܼ ܦܪܝܼܩܲܬܼ ܒܲܕܼܡܵܟܼ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܘܐܸܬܼܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
