ܚܕܒܫܒܐ ܓ ܕܩܝܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܩܝܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: ܫܒܬܐ ܓ
ܝܘܡܐ / Day: ܚܕܒܫܒܐ
ܙܒܢܐ / Hour: ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ
Tradition: chaldean
ID: 7fd0bdac-d4e8-4a80-bf35-4607b300ce7b
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܢܸܫܦܪܘܼܢ ܠܵܟܼ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܗܘܼܠܵܠܲܝ̈ܢ. ܘܢܸܥܡܵܬܼ̈ܵܐ ܕܲܙܡܝܼܖ̈ܵܬܲܢ. ܘܩܲܒܸܿܠ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܦܹܐܖܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܣܸܦܘܵܬ̈ܲܢ. ܕܲܒܼܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡܩܲܪܒܼܝܼܢܲܢ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܗܵܝܕܹܝܢ ܫܲܒܲܚܘ ܡܘܼܫܹܐ ܘܲܒܼܢܲܝ̈ ܝܑܼܣܪܵܝܹܠ (ܡܙܡܘܖ̈ܐ ܩܢܐ-ܩܢܒ) ܡܫܲܒܚܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܡܝܼܢ ܘܡܲܩܦܝܼܢ. ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܐܹܗܲܠܸܠܘܼܝܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ ܢܨܲܠܹܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܘܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܥܲܡ ܥܝܼܖܹ̈ܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܢܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܕܐܲܚܖ̈ܵܝܹܐ ܨܘܼܬܼ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܹܡܲܠܸܠ (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܓ)
ܬܘܼܒܼ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܒܣܸܕܼܪܹܗ. ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡܵܪܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܘܗ̈ܘܼܠܵܠܹܐ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܘܬܸܫ̈ܒܿܚܵܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܣܵܟܼܵܐ. ܘܩܵܠܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܬܵܘܕܝܼܬܼܵܐ. ܚܲܝܵܒܼ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ ܕܲܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܲܬܼܠܝܼܬܼܵܝܘܼܬܼܵܟܼ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܒܓܼܘܼܕܵܐ ܩܲܕܼܡܵܝܵܐ. ܘܐܵܦ ܐܸܢܵܐ ܐܲܛܸܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܵܐ ܥܲܡܝ . (ܡܙܡܘܪܐ ܩܢܕ)
ܐܵܡܲܪ ܪܲܒܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ. ܡ݂ܢ ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܡܵܪܝ ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܲܒܼܪܲܝܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܒܿܚܵܢܹ̈ܐ ܕܪܲܟܸܿܒܼܬܿ. ܘܡ݂ܢ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܲܕܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܫܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܟܼ ܘܲܕܼܡܵܪܘܼܬܼܵܟܼ ܢܸܣܬܿܓܸܕܼ ܘܢܸܫܬܲܒܲܚ ܘܢܸܬܼܝܲܩܲܪ ܘܢܸܬܼܪܲܡܪܲܡ ܘܢܸܬܿܬܵܘܕܹܐ ܘܢܸܬܼܒܲܪܲܟܼ ܒܲܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܥܘܿܢܝܼـܬܼܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܡܵܪܝܵܐ ܥܹܕܬܵܟܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ: ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܐܲܝܟܼ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ. ܛܸܒܼܥܹܬܼ ܒܗܵܘܬܼܵܐ ܥܲܡܝܼܩܬܵܐ ܘܠܲܝܬܿ ܒܵܗ̇ ܒܹܝܬܼ ܩܝܵܡܵܐ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܐܲܝܟܼ ܡܵܐܢܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܒܹܗ ܚܲܫܚܘܼ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܣܘܿܓܼܵܐܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܐܸܬܿܛܲܒܿܥܹܬܼ. ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒܿܝܼܕܼܵܐ. ܘܠܲܝܬܿ ܠܝܼ ܡܸܟܹܿܝܠ ܫܘܼܒܼܗܵܪܵܐ ܘܓܲܠܝܘܼܬܼ ܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܲܒܼܣܲܢܝܵܬܼ̈ܵܐ ܝܵܘܡܲܝ̈ ܓܲܡܪܹܬܼ. ܘܐܵܘܦܝܼܘ ܚܲܝܲܝ̈ ܒܕܼܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܗܵܐ ܙܲܒܼܢܵܐ ܡܙܲܠܗܲܙ ܘܡܵܘܬܵܐ ܡܣܲܪܗܸܒܼ ܘܓܸܠܝܵܢܵܟܼ ܐܲܬܼ݈ܘܗܲܢܝ. ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܕܸܡܥܲܝ̈ ܐܵܫܹܕܼ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܬܼܟܲܫܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܠܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ. ܕܬܸܚܕܸܐ ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܼܝ ܘܐܸܬܼܐܲܣܸܐ ܒܖ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܐܸܚܸܐ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ:ܬܢܝܼ. ܘܫܲܒܲܚ ܒܵܗ̇. ܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܡ݂ܢ ܣܵܓܼܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒܼܵܟܼܘܼ ܡܵܪܝ ܐܸܬܼܓܵܘܲܣܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܟܼ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟܼ ܟܠܲܢ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܢܹܐܡܲܪ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬܼܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܘܲܢܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡ݂ܢ ܟܠ ܢܸܟܼܝܵܢܝܼ̈ܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒܼܐܝܼܡܵܡܵܐ.
 ܒܚܲܕܼܒܿܫܲܒܵܐ ܐܵܡܲܪ ܟܵܗܢܵܐ ܨܠܘܿܬܼܵܐ ܕܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܠܵܟܼ ܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܘܬܼܵܘܕܝܼܬܼܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܠܸܫܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܣܸܓܼܕܬܼܵܐ ܘܗܸܕܼܪܵܐ ܘܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܐܝܼܬܼܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܘܲܡܫܲܒܿܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܖ̈ܵܘܡܹܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܟܼܠ.
ܫܘܼܒܵܚܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܝ܀ ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܓܥܹܝܬܼ ܘܲܒܼܠܸܠܝܵܐ ܩܕܼܵܡܲܝܟ܀ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬܿ ܓܵܒܼܘܿܠܲܢ ܒܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕܼܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬܼܝ܀ ܘܐܲܪܟܸܿܢ ܐܸܕܼܢܵܟܼ ܠܒܼܵܥܘܼܬܼܝ܀ ܡܸܛܠ ܕܣܸܒܼܥܲܬ̤ ܢܲܦ̮ܫܝ ܒܝܼܫܵܬܼ̈ܵܐ܀ ܘܚܲܝܲܝ̈ ܠܲܫܝܘܿܠ ܡܲܛܝܼܘ܀ ܐܸܬܼܚܲܫܒܹܿܬܼ ܥܲܡ ܢܵܚܬܲܝ̈ ܓܘܼܒܵܐ܀ ܘܲܗܘܹܝܬܼ ܐܲܝܟܼ ܓܲܒܼܪܵܐ ܕܠܲܝܬܿ ܠܹܗ ܐܝܼܵܠܵܐ܀ ܒܹܝܬܼ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܒܲܪ ܚܹܐܖܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܟܼ ܩܛ̈ܝܼܠܹܐ ܕܲܫܟܼܝܼܒܼܝܼܢ ܒܩܲܒܼܖܹ̈ܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܬܼܘܼܒܼ ܠܵܐ ܐܸܬܿܕܟܲܪܬܿ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܗܸܢܼܘܿܢ ܡ݂ܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܐܸܒܲܕܼܘ܀ ܐܲܚܸܬܼܬܵܢܝ ܠܓܼܘܼܒܵܐ ܬܲܚܬܵܝܵܐ܀ ܠܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܲܝ̈ ܡܵܘܬܵܐ܀ ܘܲܥܠܲܝ ܣܼܡܲܟܼ ܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܟܼܠܗܘܿܢ ܡܲܚܫܘܼܠܲܝ̈ܟ ܐܲܝܼܬܿܝܼܬܿ ܥܠܲܝ܀ ܐܲܪܚܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ ܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܘܲܥܼܒܲܕܬܵܢܝ ܠܗܘܿܢ ܛܲܡܵܐܐ܀ ܐܸܬܼܟܿܠܝܼܬܼ ܕܠܵܐ ܐܸܦܘܿܩ ܘܥܲܝܢܝ ܕܵܒܲܬ̤ ܡ݂ܢ ܡܘܼܟܵܟܼܝ܀ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟܼܠܝܘܿܡ܀ ܘܦܸܫܛܹܬܼ ܐܝܼܕܲܝ̈ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܗܵܐ ܠܡܝܼܬܹ̈ܐ ܥܵܒܹܿܕܼ ܐܲܢ݇ܬܿ ܬܸܕܼܡܖ̈ܵܬܼܵܐ܀ ܘܓܲܢ݇ܒܵܖܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟܼ܀ ܘܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܕܲܒܼܩܲܒܼܖܹ̈ܐ ܛܲܝܒܿܘܼܬܼܵܟܼ܀ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܒܼܕܵܢܵܐ܀ ܬܸܬܼܝܼܕܲܥ ܒܚܸܫܘܿܟܼܵܐ ܬܸܕܼܡܘܼܪܬܵܟܼ܀ ܘܙܲܕܝܼܩܘܼܬܼܵܟܼ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܐܸܬܿܛܲܥܝܲܬ̤܀ ܘܐܸܢܵܐ ܠܘܵܬܼܵܟܼ ܡܵܪܝܵܐ ܓܥܹܝܬܼ܀ ܘܲܒܼܨܲܦܪܵܐ ܨܠܘܿܬܼܝ ܬܩܲܕܸܡ ܠܘܵܬܼܵܟܼ܀ ܠܵܐ ܬܸܛܥܹܝܗ̇ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܵܪܝܵܐ܀ ܘܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟܼ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܹܢܝ܀ ܒܵܝܫܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܠܲܐܝܵܐ ܡ݂ܢ ܛܲܠܝܘܼܬܼܝ܀ ܐܸܬܿܬܿܪܝܼܡܹܬܼ ܘܐܸܬܼܡܲܟܿܟܹܬܼ ܘܬܸܘܪܹܬܼ܀ ܘܲܥܠܲܝ ܥܼܒܲܪ ܪܘܼܓܼܙܵܟܼ܀ ܘܲܕܼܠܘܼܚܝܵܟܼ ܫܲܬܿܩܲܢܝ܀ ܐܸܬܼܟܲܪܟܿܘܼܢܝ ܐܲܝܟܼ ܡܲܝ̈ܵܐ ܟܠܹܗ ܝܵܘܡܵܐ܀ ܘܣܵܡܼܘ ܥܠܲܝ ܐܲܟܼܚ݇ܕܼܵܐ܀ ܐܲܪܚܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ ܖ̈ܵܚܡܲܝ ܘܚܲܒܼܖ̈ܲܝ܀ ܘܝܵܕܼܥܲܝ̈ ܐܲܦܪܸܩܼܬܿ ܡܹܢܝ܀
ܗܦܵܟܼܬܵܐ. ܠܵܘ ܕܲܦܠܝܼܓܼ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܠ ܥܘܼܕܼܪܵܢܵܟܼ ܩܪܹܝܬܼܵܟܼ ܗܵܫܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܕܐܵܘܕܲܥ ܕܲܒܼܝܲܕܼ ܚܲܝܠܵܟܼ ܡܸܬܼܢܲܨܲܚ ܐ݇ܢܵܐ ܀ ܡܸܛܠ ܗܵܢܵܐ ܒܢܼܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܝܬܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ: ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܨܵܒܹܿܐ ܕܢܸܚܙܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܢܹܐܬܸܐ ܠܒܲܝܬܹܿܗ.
ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܛܵܒܼܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡ݂ܢ ܥܲܒܼܕܘܼܬܼܵܐ ܕܒܼܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܪܲܓܿܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟܼ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕܼ ܠܵܐ ܒܥܲܝܼܢܵܝܗܝ. ܢܦܲܩܼ ܒܲܒܼܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬܼܵܐ ܕܐܲܒܿܝܼܕܼܘܼܬܲܢ. ܘܲܕܼܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒܼܪܵܐ ܩܼܪܵܝܗܝ ܠܲܟܼܝܵܢܲܢ. ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܼܵܐ ܘܡܝܼܬܼ ܘܐܸܬܼܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܖ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ. ܒܲܬܼܝܵܒܼܘܼܬܲܢ ܘܲܒܼܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬܼܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܚܼܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܼܒܲܕܼ ܡܸܨܥܵܝܵܐ. ܘܪܲܥܼܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܿܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܸܢܲܢ ܘܡ݂ܢ ܟܠ ܒܸܖ̈ܝܵܢ. ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܼܥܲܪ ܨܹܝܕܼ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒܼܕܹܗ ܠܦܲܓܼܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕܼܫܵܐ. ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓܼܕܲܬܼ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܖ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܬܼܗܲܪܘ ܘܐܸܬܿܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒܿܘܼܬܼ ܕܲܪܓܼܵܐ܀ ܕܲܡܛܼܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܐܲܠܵܗܘܼܬܼܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬܿܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟܼܠܡܵܐ ܕܲܒܼܗܘܿܢ. ܢܵܘܕܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒܼ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸܬܼ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܼܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܲܩܼܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܼܒܸܿܕܼ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒܼܚܵܐ ܡ݂ܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡ݂ܢ ܟܠ݈ܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒܿܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
